# Danh sách metrics của vStorage

Bên dưới là danh sách metrics của vStorage mà chúng tôi hỗ trợ bạn:

## Region HCM-03

<table data-header-hidden data-full-width="true"><thead><tr><th></th><th></th><th></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Metric (Tên metric)</strong></td><td><strong>Unit (Đơn vị tính)</strong></td><td><strong>Có/ Không được xuất hiện trong Dashboard mặc định</strong></td><td><strong>Dimensions</strong><br></td></tr><tr><td>vstorage.account_net_country.bytes_recvd_rate</td><td>bytes/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_net_country.bytes_sent_rate</td><td>bytes/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_net_vngcloud.bytes_recvd_rate</td><td>bytes/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_net_vngcloud.bytes_sent_rate</td><td>bytes/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_requests.method.value_rate</td><td>requests/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_requests.request_time.90_percentile</td><td>seconds</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_requests.request_time.99_percentile</td><td>seconds</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_requests.request_time.mean</td><td>seconds</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_requests.request_total.value_rate</td><td>requests/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_requests.status.value_rate</td><td>requests/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_stats.bytes_used</td><td>bytes</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_stats.container_count</td><td>short</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_stats.object_count</td><td>short</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_stats.quota_bytes</td><td>bytes</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_stats.used_percent</td><td>%</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.container_stats.bytes_used</td><td>bytes</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, project_name, metric_type</td></tr><tr><td>vstorage.account_requests.request_total.value</td><td>short</td><td>Không</td><td><br></td></tr></tbody></table>


## Region HCM-04, HAN-02

Region **HCM-04** và **HAN-02** sử dụng bộ metrics mới ở cấp **bucket** (`vstorage.bucket_*`). Hậu tố `_rate` biểu thị tốc độ theo giây (ví dụ `bytes_sent_rate` là bytes/s). Các metric percentile/histogram chi tiết mặc định không hiển thị trong dashboard, nên bật thêm khi cần phân tích performance.

<table data-header-hidden data-full-width="true"><thead><tr><th></th><th></th><th></th><th></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Metric (Tên metric)</strong></td><td><strong>Unit (Đơn vị tính)</strong></td><td><strong>Có/ Không được xuất hiện trong Dashboard mặc định</strong></td><td><strong>Dimensions</strong></td><td><strong>Mô tả</strong><br></td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net.bytes_recvd</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu client gửi vào vStorage theo bucket. Thường tương ứng upload/inbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net.bytes_recvd_rate</td><td>bytes/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu client gửi vào vStorage theo bucket. Thường dùng để theo dõi upload/inbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net.bytes_sent</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu vStorage gửi ra client theo bucket. Thường tương ứng download/outbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net.bytes_sent_rate</td><td>bytes/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu vStorage gửi ra client theo bucket. Thường dùng để theo dõi download/outbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net.bytes_sum</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng traffic theo bucket, bằng bytes received + bytes sent.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net.bytes_sum_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng throughput theo bucket, bao gồm bytes received + bytes sent theo giây.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_country.bytes_recvd</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu client gửi vào vStorage theo country của client IP. Thường tương ứng upload/inbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_country.bytes_recvd_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu client gửi vào vStorage theo country của client IP. Thường dùng để theo dõi upload/inbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_country.bytes_sent</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu vStorage gửi ra client theo country của client IP. Thường tương ứng download/outbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_country.bytes_sent_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu vStorage gửi ra client theo country của client IP. Thường dùng để theo dõi download/outbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_country.bytes_sum</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng traffic theo country của client IP, bằng bytes received + bytes sent.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_country.bytes_sum_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng throughput theo country của client IP, bao gồm bytes received + bytes sent theo giây.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_private.bytes_recvd</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu client gửi vào vStorage từ private/internal IP range hoặc private endpoint. Thường tương ứng upload/inbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_private.bytes_sent</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu vStorage gửi ra client từ private/internal IP range hoặc private endpoint. Thường tương ứng download/outbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_private.bytes_sum</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng traffic từ private/internal IP range hoặc private endpoint, bằng bytes received + bytes sent.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_user.bytes_recvd</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu client gửi vào vStorage theo user/account. Thường tương ứng upload/inbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_user.bytes_recvd_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu client gửi vào vStorage theo user/account. Thường dùng để theo dõi upload/inbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_user.bytes_sent</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu vStorage gửi ra client theo user/account. Thường tương ứng download/outbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_user.bytes_sent_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu vStorage gửi ra client theo user/account. Thường dùng để theo dõi download/outbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_user.bytes_sum</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng traffic theo user/account, bằng bytes received + bytes sent.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_user.bytes_sum_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng throughput theo user/account, bao gồm bytes received + bytes sent theo giây.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_vngcloud.bytes_recvd</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu client gửi vào vStorage từ IP/CIDR thuộc VNGCloud hoặc internal VNGCloud network. Thường tương ứng upload/inbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_vngcloud.bytes_recvd_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu client gửi vào vStorage từ IP/CIDR thuộc VNGCloud hoặc internal VNGCloud network. Thường dùng để theo dõi upload/inbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_vngcloud.bytes_sent</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu vStorage gửi ra client từ IP/CIDR thuộc VNGCloud hoặc internal VNGCloud network. Thường tương ứng download/outbound traffic.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_vngcloud.bytes_sent_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ dữ liệu vStorage gửi ra client từ IP/CIDR thuộc VNGCloud hoặc internal VNGCloud network. Thường dùng để theo dõi download/outbound throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_vngcloud.bytes_sum</td><td>bytes</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng traffic từ IP/CIDR thuộc VNGCloud hoặc internal VNGCloud network, bằng bytes received + bytes sent.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_net_vngcloud.bytes_sum_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng throughput từ IP/CIDR thuộc VNGCloud hoặc internal VNGCloud network, bao gồm bytes received + bytes sent theo giây.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.90_percentile</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>P90 throughput của request. 90% request có throughput nhỏ hơn hoặc bằng giá trị này.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.90_percentile_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của P90 throughput. Cần cân nhắc khi dùng vì rate của percentile dễ gây hiểu nhầm.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.99_percentile</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>P99 throughput của request. Dùng để xem nhóm request có tốc độ truyền dữ liệu cao ở tail.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.99_percentile_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của P99 throughput. Cần cân nhắc khi dùng vì rate của percentile dễ gây hiểu nhầm.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.count</td><td>requests</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Số request được ghi nhận trong bộ đo throughput.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.count_rate</td><td>requests/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Số request mỗi giây dựa trên số sample throughput được ghi nhận.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.lower</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Throughput thấp nhất của request trong khoảng thời gian thống kê.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.lower_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của throughput thấp nhất. Thường ít dùng cho dashboard mặc định.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.mean</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Throughput trung bình của request. Dùng để đánh giá tốc độ truyền dữ liệu trung bình khi upload/download object.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.mean_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của throughput trung bình. Thường ít dùng hơn giá trị mean trực tiếp.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.median</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>P50/median throughput của request. Một nửa request có throughput nhỏ hơn hoặc bằng giá trị này.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.median_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của median throughput. Thường ít dùng hơn median trực tiếp.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.stddev</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Độ lệch chuẩn throughput. Dùng để đánh giá mức dao động tốc độ truyền dữ liệu.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.stddev_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của độ lệch chuẩn throughput. Thường ít dùng cho dashboard mặc định.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.sum</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng giá trị throughput được ghi nhận trong khoảng thời gian thống kê.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.sum_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của tổng throughput được ghi nhận.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.upper</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Throughput cao nhất của request trong khoảng thời gian thống kê.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.bytes_per_second.upper_rate</td><td>bytes/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của throughput cao nhất. Thường ít dùng cho dashboard mặc định.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.method.value</td><td>requests</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng số request theo HTTP method như GET, PUT, POST, DELETE, HEAD.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.method.value_rate</td><td>requests/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Số request mỗi giây theo HTTP method như GET, PUT, POST, DELETE, HEAD.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.operation.value</td><td>requests</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng số request theo operation S3/RGW. Chi tiết hơn HTTP method, phù hợp để điều tra loại thao tác gây tải hoặc lỗi.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.operation.value_rate</td><td>requests/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Số request mỗi giây theo operation S3/RGW như get_obj, put_obj, list_bucket, complete_multipart.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.90_percentile</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>P90 latency của request. 90% request có thời gian xử lý nhỏ hơn hoặc bằng giá trị này.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.90_percentile_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của P90 latency. Cần cân nhắc khi dùng vì rate của percentile dễ gây hiểu nhầm.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.99_percentile</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>P99 latency của request. 99% request có thời gian xử lý nhỏ hơn hoặc bằng giá trị này. Dùng để phát hiện tail latency.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.99_percentile_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của P99 latency. Cần cân nhắc khi dùng vì rate của percentile dễ gây hiểu nhầm.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.count</td><td>requests</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Số lượng request được ghi nhận trong bộ đo latency.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.count_rate</td><td>requests/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Số request mỗi giây dựa trên số sample latency được ghi nhận.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.lower</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Latency thấp nhất trong khoảng thời gian thống kê.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.lower_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của latency thấp nhất. Thường ít dùng cho dashboard vận hành.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.mean</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Thời gian xử lý request trung bình của bucket. Dùng để theo dõi latency trung bình.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.mean_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của latency trung bình. Thường ít dùng hơn giá trị mean trực tiếp.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.median</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>P50/median latency của request. Một nửa request có latency nhỏ hơn hoặc bằng giá trị này.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.median_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của median latency. Thường ít dùng hơn median trực tiếp.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.stddev</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Độ lệch chuẩn latency. Dùng để đánh giá mức dao động latency.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.stddev_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của độ lệch chuẩn latency. Thường ít dùng cho dashboard mặc định.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.sum</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng latency của các request trong khoảng thời gian thống kê.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.sum_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của tổng latency. Thường chỉ dùng khi cần phân tích sâu.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.upper</td><td>seconds hoặc ms</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Latency cao nhất trong khoảng thời gian thống kê.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_time_second.upper_rate</td><td>seconds/s hoặc ms/s</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tốc độ thay đổi của latency cao nhất. Thường ít dùng cho dashboard mặc định.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_total.value</td><td>requests</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng số request vào bucket trong khoảng thời gian thu thập.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.request_total.value_rate</td><td>requests/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng số request mỗi giây vào bucket, bao gồm các method và operation S3.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.status.value</td><td>requests</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng số request theo HTTP status code. Dùng để phân tích lỗi và tỷ lệ thành công/thất bại.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_requests.status.value_rate</td><td>requests/s</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Số request mỗi giây theo HTTP status code. Dùng để giám sát 2xx, 4xx, 5xx, 499, 500, 503, SlowDown.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_stats.bytes_used</td><td>bytes</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng dung lượng dữ liệu đang sử dụng của bucket. Dùng cho capacity, quota và billing.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_stats.object_count</td><td>objects</td><td>Có</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Tổng số object hiện có trong bucket. Dùng để theo dõi số lượng object và tăng trưởng object.</td></tr><tr><td>vstorage.bucket_stats.object_lock_enabled</td><td>boolean / 0-1</td><td>Không</td><td>produt: vstorage, project_id, region, country, bucket, metric_type</td><td>Trạng thái Object Lock của bucket. Giá trị 1 là enabled, 0 là disabled.</td></tr></tbody></table>

<br>
