# 2024

Chủ đề này mô tả ghi chú phát hành trong năm 2024 cho các tính năng của vStorage và cung cấp liên kết đến các tài liệu tham khảo có liên quan.

## Bảng 2. Quý 2 2024 <a href="#id-2024-bang1.quy12024" id="id-2024-bang1.quy12024"></a>

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="219">Tính năng</th><th width="498">Mô tả</th><th width="160">Ngày phát hành</th><th width="110">Region</th><th>Tài liệu tham khảo</th></tr></thead><tbody><tr><td>Auto-scale Quota</td><td>Tự động tăng dung lượng lưu trữ là tính năng trên vStorage giúp bạn quản lý dung lượng lưu trữ dễ dàng và hiệu quả, đảm bảo bạn luôn có đủ dung lượng cần thiết để đáp ứng nhu cầu sư dụng của bạn.</td><td>13/06/2024</td><td><p>HCM-03</p><p>HAN-01</p></td><td><a href="../cac-tinh-nang-cua-vstorage/lam-viec-voi-project/tang-dung-luong-tu-dong.md">Tăng dung lượng tự động</a></td></tr><tr><td>Container Lifecycle</td><td>Lifecycle là một tính năng do VNG Cloud phát triển cho phép bạn thiết lập các hành động mà vStorage áp dụng cho một container. Hiện tại ngoài rule di chuyển object từ Storage Class Gold qua Storage Class Silver thì chúng tôi đã hỗ trợ bạn thiết lập các rule di chuyển object từ Storage Class Gold qua Storage Class Archive.</td><td>13/06/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../cac-tinh-nang-cua-vstorage/lam-viec-voi-container/su-dung-tinh-nang-container-lifecycle.md">Sử dụng tính năng container lifecycle</a></td></tr><tr><td>Enpoint Encryption</td><td>VNGCloud cung cấp tính năng mã hóa nội dung tệp tin (object) được lưu trữ trên dịch vụ vStorage bằng cách sử dụng endpoint encrypt. Khi khách hàng tải lên tệp tin thông qua endpoint này, dữ liệu sẽ được tự động mã hóa trước khi lưu trữ. Cơ chế này mang lại lợi ích bảo mật cao cho dữ liệu nhạy cảm.</td><td>11/04/2024</td><td>HCM-03</td><td><p><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vstorage/vstorage-hcm03/vstorage-la-gi/farm-la-gi">Farm là gì?</a></p><p><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vstorage/vstorage-hcm03/bao-mat-security/bao-mat-du-lieu-luu-tru-tren-vstorage">Bảo mật</a><br></p></td></tr><tr><td>DataSync Service</td><td><p>DataSync là dịch vụ được phát triển bởi VNG Cloud nhằm mục đích transfer dữ liệu an toàn, tự động và nhanh chóng giữa các dịch vụ lưu trữ object storage. Với DataSync, bạn có thể:</p><ul><li><p>Transfer dữ liệu từ các International Cloud tới VNG Cloud, cụ thể:</p><ul><li>Transfer dữ liệu từ Amazon S3, Google Cloud Storage sang vStorage.</li><li>Transfer dữ liệu từ bất kỳ S3-compatible Cloud Provider sang vStorage.</li></ul></li><li>Transfer dữ liệu từ On-premise lên VNG Cloud</li><li>Backup lưu dữ liệu của bạn trên vStorage.</li></ul></td><td>11/04/2024</td><td><p>HCM-03</p><p>HAN-01</p></td><td><a href="../../../datasync/">DataSync</a></td></tr></tbody></table>
