# Thông báo và cập nhật

### 2023 <a href="#thongbaovacapnhat-2023" id="thongbaovacapnhat-2023"></a>

Bảng 4. Quý 4 2023

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="130">Tính năng</th><th width="607">Mô tả</th><th>Ngày phát hành</th><th>Region</th><th>Tài liệu tham khảo</th></tr></thead><tbody><tr><td>Container Registry</td><td><p>VNG Cloud xin giới thiệu đến quý khách hàng dịch vụ mới thuộc hệ sinh thái VNG Cloud - Container Registry! Nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng, Container Registry cung cấp một cổng web thân thiện với người dùng và tích hợp mượt mà với các dịch vụ đám mây nội bộ khác, giúp bạn quản lý và triển khai ứng dụng container của mình một cách dễ dàng.</p><p><strong>Tính năng quan trọng</strong></p><ul><li><strong>Cổng Web Thân Thiện:</strong> Giao diện đơn giản và trực quan để dễ dàng điều hướng và quản lý các container image.</li><li><strong>Tích hợp Mượt Mà:</strong> Tích hợp mượt mà với các dịch vụ đám mây nội bộ khác, cho phép triển khai các container image một cách dễ dàng.</li><li><strong>Quyền Hạn IAM:</strong> Dễ dàng thiết lập quyền hạn và kiểm soát truy cập bằng cách sử dụng <strong>VNGCloud IAM</strong> (Quản lý Danh tính và Truy cập), đảm bảo truy cập an toàn và được kiểm soát vào container image của người dùng.</li></ul><p><strong>Lợi ích mà Container Registry mang lại:</strong></p><ul><li><strong>Tăng Hiệu Suất:</strong> Đơn giản hóa quy trình quản lý và triển khai container image, giảm bớt sự phức tạp.</li><li><strong>Luồng Làm việc Mượt Mà:</strong> Tích hợp triển khai container một cách mượt mà vào hạ tầng đám mây hiện tại của bạn.</li><li><strong>Tăng Cường Bảo Mật:</strong> Kiểm soát truy cập vào container image của bạn một cách hiệu quả thông qua quyền hạn IAM.</li></ul><p><strong>Bắt đầu như thế nào:</strong></p><ul><li><strong>Truy cập Cổng Web:</strong> Đơn giản đăng nhập vào tài khoản VNG Cloud của bạn và điều hướng đến phần Container Registry để bắt đầu tại <a href="https://registry.console.vngcloud.vn/">https://vcr.console.vngcloud.vn/</a></li><li><strong>Khám phá Dịch Vụ:</strong> Khám phá Container Registry với việc khởi tạo Repository để chứa các container image, sau đó khởi tạo các Repository User để Push/Pull các image để quản lý tại Repository.</li><li><strong>Thiết lập Quyền Hạn:</strong> Cấu hình quyền hạn được điều khiển bằng IAM để quản lý truy cập và bảo mật một cách hiệu quả.</li></ul></td><td>11/01/2023 </td><td>HCM-03</td><td>TBD</td></tr><tr><td>Snapshot</td><td><p>VNG Cloud thông báo ra mắt một số tính năng mới cho dịch vụ Snapshot (áp dụng cho bản Server và Volume) với thông tin chi tiết như sau:<br><strong>Khởi tạo Snapshot nhanh hơn</strong>: các tính năng mới bao gồm cho phép khởi tạo sẵn danh sách <a href="https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fgtqyp-zgpvh.maillist-manage.net%2Fclick%2F1f715324b1b4e11f%2F1f715324b1b4bfbc&#x26;data=05%7C02%7Ctinbhn%40vng.com.vn%7C3af1e1733b734380d26308dc077a5bf8%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638393469336491716%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000%7C%7C%7C&#x26;sdata=skUycWyJiNnJs7jHjdaX8cWFkY0BNRxaaCYUm0GCfIE%3D&#x26;reserved=0">Snapshot Policy</a>, khởi tạo ngay Snapshot Now ngay trên <a href="https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fgtqyp-zgpvh.maillist-manage.net%2Fclick%2F1f715324b1b4e11f%2F1f715324b1b4bfbe&#x26;data=05%7C02%7Ctinbhn%40vng.com.vn%7C3af1e1733b734380d26308dc077a5bf8%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638393469336648032%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000%7C%7C%7C&#x26;sdata=S5bCXoc8zmdExVuET2yuWu3C28f4OzI5mtprN8MoCAg%3D&#x26;reserved=0">danh sách Servers</a> hoặc <a href="https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fgtqyp-zgpvh.maillist-manage.net%2Fclick%2F1f715324b1b4e11f%2F1f715324b1b4bfc0&#x26;data=05%7C02%7Ctinbhn%40vng.com.vn%7C3af1e1733b734380d26308dc077a5bf8%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638393469336648032%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000%7C%7C%7C&#x26;sdata=ikkOzUDOf9zHe%2Bo1u5%2F8A6GjD2vqG6Ev7ifEJfMVFqw%3D&#x26;reserved=0">danh sách Volumes</a>.</p><p><strong>Quản lý Snapshot dễ dàng</strong>: Các tính năng mới cho phép Khách hàng</p><ul><li>Xem lại <a href="https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fgtqyp-zgpvh.maillist-manage.net%2Fclick%2F1f715324b1b4e11f%2F1f715324b1b4bfc2&#x26;data=05%7C02%7Ctinbhn%40vng.com.vn%7C3af1e1733b734380d26308dc077a5bf8%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638393469336648032%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000%7C%7C%7C&#x26;sdata=hEAqJIASsJcQTNQCN1acXYcKIPTK7EWDBgZ7GbpYIHo%3D&#x26;reserved=0">Lịch sử Snapshot</a>.</li><li><a href="https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fgtqyp-zgpvh.maillist-manage.net%2Fclick%2F1f715324b1b4e11f%2F1f715324b1b4bfc4&#x26;data=05%7C02%7Ctinbhn%40vng.com.vn%7C3af1e1733b734380d26308dc077a5bf8%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638393469336648032%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000%7C%7C%7C&#x26;sdata=%2BRUg%2Bqa1%2BU52hmnm4QOcQ5nHTfmYzo%2FK8hO0Pw04npo%3D&#x26;reserved=0">Quản lý Snapshot máy chủ ảo</a> hoặc <a href="https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fgtqyp-zgpvh.maillist-manage.net%2Fclick%2F1f715324b1b4e11f%2F1f715324b1b4bfc6&#x26;data=05%7C02%7Ctinbhn%40vng.com.vn%7C3af1e1733b734380d26308dc077a5bf8%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638393469336648032%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000%7C%7C%7C&#x26;sdata=RZP%2FOS304WU63qK0uXl0OANoTuo6faHB%2FJQgVNKPz4Y%3D&#x26;reserved=0">Quản lý Snapshot chain (Volume)</a> đang có (bao gồm tạo/xóa/chia sẻ /thay đổi policy cho các bản Snapshot).</li><li><strong>Rollback</strong> một Server/Volume về một thời điểm của bản Snapshot trước đó.</li></ul></td><td>28/12/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Snapshot">Snapshot</a></td></tr><tr><td>vDB (Database as a Service)</td><td><p><strong>Nâng cấp giao diện người dùng &#x26; Tích hợp IAM đối với dịch vụ Relational DB:</strong></p><p><strong>Nâng cấp giao diện người dùng trên Portal</strong></p><ul><li>Đồng bộ trải nghiệm người dùng cho các sản phâmr/dịch vụ thuộc hệ sinh thái VNG Cloud</li><li>Cải thiện và nâng cấp trải nghiệm từ nhận xét người dùng sau khoảng thời gian vận hành hệ thông cũ</li></ul><p><strong>Tích hợp xác thực và phân quyền trên IAM</strong></p><ul><li>Hỗ trợ xác thực và phân quyền trên IAM (thuộc VNG Cloud): Hỗ trợ đầy đủ các tính năng như xác thực, phân quyền theo IAM User, Group User, Service Account, hoặc chỉ định trên tập tài nguyên cụ thể,...</li></ul><p><strong>Các thay đổi so với hệ thống cũ</strong></p><p>Về cơ bản, các tính năng chính vẫn giữ nguyên lý hoạt động cũ. Tuy nhiên, có một vài thay đổi như sau:</p><ul><li><strong>Free Backup Quota:</strong> Phần quota free sẽ được tính cộng dồn dựa trên số lường tài nguyên đang có, người dùng có thể tùy ý sử dụng phần quota này để backup các database có nhu cầu (thay vì giới hạn số quota nhất định cho 1 database như cách vận hành cũ)</li><li><p><strong>Không còn khái niệm Trash</strong></p><ul><li>Cách vận hành cũ: Khi người dùng chủ động xóa tài nguyên DB, tài nguyên sẽ được chuyển vào Trash trong vòng 7 ngày trước khi bị xóa hẳn bởi hệ thống</li><li>Cách vân hành hiện tại: Khi người dùng chủ động xóa tài nguyên, tài nguyên sẽ bị xóa vĩnh viễn, đồng nghĩa với việc người dùng không thể chủ động khôi phục tài nguyên sau khi xóa.</li></ul></li></ul><p><strong>Phạm vị áp dụng</strong></p><ul><li>Các thay đổi, nâng cấp trên chỉ áp dụng đối với dịch vụ <strong>Relational DB</strong></li><li>Áp dùng tương tự đối với dịch vụ <strong>MemoryStore DB</strong> cho lần phát hành tiếp theo</li></ul></td><td>21/12/2023 </td><td>HCM-03</td><td>TBD</td></tr><tr><td>Network - Virtual IP Address &#x26; Security Groups</td><td><ul><li><strong>Virtual IP Address:</strong> Chop phép chọn địa chỉ IP khi tạo mới một Virtual IP Address</li><li><strong>Security Group:</strong> Cho phép xóa nhiều Security Group Rules trong một lần thực hiện</li></ul></td><td>21/12/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Virtual+IP">Làm việc với Virtual IP Address</a></td></tr><tr><td>Load Balancer - Nâng cấp &#x26; Triển khai thêm một số tính năng</td><td><p><strong>Nâng cấp &#x26; Triển khi các tính năng mới trong việc đáp ứng nhu cầu người dùng và nâng cao trải nghiệm</strong></p><ul><li><strong>Application LB - Listener Policy</strong>: Cho phép kết hợp nhiều Rule trong cùng một Policy</li><li><strong>Quản lý Load Balancer</strong>: Bổ sung cơ chế Retry khi cập nhật Load Balancer trên các đối tượng Pool, Listener, Member &#x26; Policy. Ràng buộc xóa LB khi sử dụng trong cụm K8s</li><li><strong>Nâng cấp trải nghiệm người dùng trên vLB portal</strong></li><li><strong>Đồng bộ tính năng giữa Portal và Terraform</strong></li></ul></td><td>21/12/2023 </td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Listener+Policies">Listener Policies</a></td></tr><tr><td>Quản lý Certificate</td><td><p><strong>Nâng cấp trình quản lý Certificate trên phương diện cải thiện trải nghiệm người dùng về mặt UI &#x26; Terraform</strong></p><ul><li><strong>Upload Certificate:</strong> Thay đổi quy tắc ràng buộc cert chain cho phù hợp với số đông người dùng, hỗ trợ tự động sửa format cert chain khi upload.</li><li><strong>Xem thông tin chi tiết Certificate:</strong> Cung cấp các thông tin cần thiết như Tên miền, Nơi cấp, Ngày hết hạn, Số serial và Thuật toán ký - khóa,...</li></ul></td><td>21/12/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Upload+a+certificate">Upload a Certificate</a></td></tr><tr><td>Server &#x26; Volume - Chuyển đổi hệ thống Billing &#x26; Payment</td><td><p><strong>Chuyển đổi hệ thống Billing &#x26; Payment cho dịch vụ Server và Volume để cải thiện quá trình thanh toán và quản lý tài khoản của người dùng</strong></p><ul><li>Tối ưu hóa quá trình thanh toán, cung cấp thông tin chi tiết và minh bạch về các giao dịch tài chính liên quan đến dịch vụ Server và Volume thông qua <a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=49648391">vConsole</a>.</li></ul><ul><li>Mang lại sự thuận tiện và linh hoạt cao hơn trong việc quản lý thanh toán và sử dụng dịch vụ Server và Volume.</li></ul><p>Cảm ơn quý khách hàng đã luôn tin tưởng và ủng hộ chúng tôi trong suốt quá trình. Hãy tiếp tục theo dõi để cập nhật thêm thông tin để có những trải nghiệm tốt nhất.</p><p><strong>Ngừng vận hành Portal Server, Block Store cũ</strong></p><ul><li>Để đảm bảo tính nhất quán và thuận tiện trong việc trải nghiệm người dùng, chúng tôi quyết định ngừng việc vận hành Portal cũ đối với giao diện Server và Block Store, chỉ hỗ trợ duy nhất New Portal.</li><li>Lưu ý rằng thay đổi trên chỉ ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng trên giao diện, các tính năng khác về hệ thống và vận hành bên dưới không hề thay đổi.</li></ul></td><td>22/11/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=49649285">Trải nghiệm Billing &#x26; Payment</a></td></tr><tr><td>vMarketplace - Nâng cấp giao diện</td><td><p><strong>Nâng cấp giao diện vMarketplace</strong></p><ul><li>Giao diện mới được tối ưu hóa với thiết kế hiện đại và trực quan, giúp bạn dễ dàng tìm kiếm, xem thông tin và thực hiện các thao tác một cách nhanh chóng và thuận tiện hơn.</li><li>Việc nâng cấp giao diện hỗ trợ người dùng khởi tạo và cài đặt các ứng dụng một cách nhanh chóng, dễ dàng quản lý các ứng dụng đang sử dụng tại giao diện vServer</li></ul></td><td>22/11/2023</td><td>HCM-03</td><td>TBD</td></tr><tr><td>Tạo Node Group cho Kubernetes Cluster</td><td><p><strong>Tối ưu hoá việc sử dụng Kubernetes Cluster với tính năng cấu hình Docker Volume và Boot Volume khi tạo Node Group:</strong></p><p><strong>Cấu Hình Docker Volume:</strong></p><ul><li>Tận dụng sự linh hoạt tối đa với khả năng tùy chỉnh thông số cấu hình nhiều khía cạnh của Docker Volume theo kích thước, loại, và IOPS để đáp ứng đúng yêu cầu của bạn.</li></ul><p><strong>Cấu Hình Boot Volume:</strong></p><ul><li>Bạn không cần phải lo lắng về việc cấu hình Boot Volume, Hệ thống sẽ tự động cấu hình theo cấu hình ban đầu của cluster. Tuy nhiên cấu hình của Boot Volume sẽ không thể chỉnh sửa bởi người dùng để đảm bảo rằng hệ thống luôn hoạt động ổn định và đạt hiểu suất tốt nhất.</li></ul></td><td>15/11/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=63766723&#x26;src=contextnavpagetreemode">Tạo Node Group</a></td></tr><tr><td>Load Balancer - Truy cập Log</td><td><p><strong>Hỗ trợ xem Access Log và Audit Log</strong></p><p>Load Balancer Portal đã hỗ trợ xem Access Log và Audit Log trực tiếp từ giao diện quản lý của Load Balancer. Tính năng mới này giúp người dùng theo dõi chi tiết các hoạt động trên Load Balancer một cách thuận tiện và linh hoạt hơn bao giờ hết.</p><p>Access Log sẽ cung cấp thông tin về các yêu cầu truy cập đến Load Balancer, trong khi Audit Log cho phép bạn kiểm tra các hành động quản trị và thay đổi cấu hình. Việc có thể truy cập Log trực tiếp tại Portal giúp bạn nhanh chóng phát hiện và giải quyết vấn đề, cũng như tối ưu hóa quản lý bảo mật.</p><p>Hãy tận dụng tính năng mới này để theo dõi và kiểm soát mọi hoạt động trên Load Balancer một cách thuận tiện, mang lại sự tin cậy và hiệu suất cao hơn cho hệ thống của bạn!</p></td><td>13/11/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Monitor+your+load+balancers">Monitor your load balancers</a></td></tr><tr><td>Kubernetes Cluster Version</td><td>Chúng tôi hân hạnh thông báo về việc phát hành các phiên bản mới nhất của Kubernetes Cluster, bao gồm các version từ 1.24.17, 1.25.14, 1.26.9, 1.27.6 đến 1.28.2. Những cập nhật này mang đến nhiều cải tiến và sửa lỗi quan trọng, giúp bạn quản lý cluster của mình một cách hiệu quả và an toàn hơn. Để trải nghiệm ngay, vui lòng truy cập giao diện trang chủ và khám phá sức mạnh của việc khởi tạo Cluster với những phiên bản mới này.</td><td>09/11/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Kubernetes+Cluster">Kubernetes Cluster</a></td></tr><tr><td>Khởi tạo và quản lý Address Pair Interface với Terraform</td><td><p>Bạn có thể sử dụng Terraform để quản lý Address Pair Interface, Terraform một công cụ mã hóa cơ sở hạ tầng (Infrastructure as Code - IaC), để tự động hóa quy trình tạo, cấu hình, và quản lý API trong môi trường đám mây. Điều này có nghĩa là bạn sẽ định nghĩa cấu hình của API bằng mã, thay vì thực hiện thủ công thông qua giao diện người dùng hoặc các công cụ quản lý đám mây khác.</p><p>Terraform giúp tự động hóa quy trình, tính nhất quán, theo dõi sự thay đổi, tích hợp dễ dàng, và việc quản lý bảo mật, điều này giúp giảm thiểu sai sót, tạo sự nhất quán giữa các môi trường, và quản lý cơ sở hạ tầng mạng một cách hiệu quả hơn.</p></td><td>11/10/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://registry.terraform.io/providers/vngcloud/vngcloud/latest/docs/resources/vserver_address_pair_interface_attachment">Khởi tạo &#x26; quản lý Address Pair Interface với Terraform</a></td></tr><tr><td>Khởi tạo &#x26; quản lý Virtual IP Address với Terraform</td><td><p>Sử dụng Terraform để quản lý Virtual IP (VIP) Address trong cloud computing đề cập đến việc sử dụng Terraform, một công cụ mã hóa cơ sở hạ tầng (Infrastructure as Code - IaC), để tự động hóa quá trình tạo, cấu hình, và quản lý các địa chỉ IP ảo (VIP) trong môi trường đám mây. Điều này bao gồm việc định nghĩa cấu hình của VIP Address và các tài nguyên liên quan bằng mã, thay vì thực hiện thủ công thông qua giao diện người dùng hoặc các công cụ quản lý đám mây khác.</p><p>Việc sử dụng Terraform cho quản lý Virtual IP Address trong cloud computing mang lại nhiều lợi ích, bao gồm tự động hóa quy trình, tính nhất quán giữa các môi trường, kiểm soát và theo dõi sự thay đổi, tích hợp dễ dàng, quản lý bảo mật của VIP Address, và tính nhất quán của cấu hình, giúp giảm thiểu sai sót và tạo điều kiện cho việc quản lý cơ sở hạ tầng mạng đáng tin cậy hơn trong môi trường đám mây.</p></td><td>11/10/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://registry.terraform.io/providers/vngcloud/vngcloud/latest/docs/resources/vserver_vip">Khởi tạo &#x26; quản lý Virtual IP Address với Terraform</a></td></tr><tr><td>Khởi tạo &#x26; quản lý Route table với Terraform</td><td><p>Sử dụng Terraform để quản lý Route Table trong cloud computing đề cập đến việc sử dụng Terraform, một công cụ mã hóa cơ sở hạ tầng (Infrastructure as Code - IaC), để tự động hóa quá trình tạo, cấu hình, và quản lý route tables (bảng định tuyến) trong môi trường đám mây. Điều này có nghĩa là bạn sẽ định nghĩa cấu hình của route tables và các thông tin định tuyến bằng mã, thay vì thực hiện thủ công qua giao diện người dùng hoặc các công cụ quản lý đám mây khác.</p><p>Việc sử dụng Terraform còn mang lại nhiều lợi ích khác, bao gồm tự động hóa quy trình tạo, cập nhật, và xóa route tables, tính nhất quán giữa các môi trường, kiểm soát và theo dõi sự thay đổi, tích hợp dễ dàng, và quản lý bảo mật của route tables, giúp giảm thiểu sai sót và tạo điều kiện cho việc quản lý cơ sở hạ tầng mạng đáng tin cậy hơn trong môi trường đám mây.</p></td><td>11/10/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://registry.terraform.io/providers/vngcloud/vngcloud/latest/docs/resources/vserver_route_table">Khởi tạo &#x26; quản lý Route Table với Terraform</a></td></tr><tr><td>Snapshot</td><td><p>Snapshot - tính năng mới tuyệt vời, sẽ mang đến cho bạn một giao diện người dùng hoàn toàn mới, đẹp mắt và dễ sử dụng. Bạn sẽ có thể quản lý ảnh chụp nhanh của mình một cách nhanh chóng và tiện lợi hơn bất kỳ phiên bản sử dụng nào trước đây. Hãy khám phá những tính năng thú vị mà Snapshot mang lại, bao gồm:</p><p><strong>Giao diện người dùng thân thiện và đầy chuyên nghiệp</strong></p><p>Giao diện người dùng mới của chúng tôi được thiết kế để giúp bạn quản lý tạo và khôi phục ảnh chụp nhanh một cách nhanh chóng và dễ dàng. Bạn sẽ dễ dàng điều hành tính năng này mà không cần nhiều khó khăn.</p><p><strong>Tạo Snapshot cho máy chủ ảo và ổ đĩa ảo</strong></p><p>Tạo Snapshot cho máy chủ và ổ đĩa ảo là một tính năng mạnh mẽ, cho phép bạn tạo các bản sao lưu chính xác tại thời điểm mong muốn. Với khả năng này, ngoài việc tạo Snapshot riêng lẻ cho ổ đĩa ảo, bạn còn có thể tạo các Snapshot cho máy chủ ảo kèm các ổ đĩa đính kèm, để chắc chắn rằng tất cả dữ liệu của bạn được bảo vệ toàn diện và an toàn.</p><p><strong>Khôi phục Snapshot</strong></p><p>Khôi phục máy chủ ảo và ổ đĩa dễ dàng từ các bản Snapshot để hoàn nguyên về trạng thái dữ liệu trước đó và giảm thiểu thời gian ngừng hoạt động của hệ thống. Tính năng này giúp bạn có sự linh hoạt và tin cậy trong việc quản lý dữ liệu và bảo vệ hệ thống của mình.</p><p>Với phiên bản cập nhật mới này, chúng tôi cam kết cung cấp cho bạn các công cụ mạnh mẽ để bảo vệ và quản lý dữ liệu của bạn một cách hiệu quả hơn. Hãy cập nhật ngay để trải nghiệm sự tiến bộ này!</p></td><td>03/10/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Snapshot">Snapshot</a></td></tr><tr><td>Backup</td><td><p>Cập nhật sao lưu mới:</p><p><strong>Sao lưu tăng dần (Incremental Backup):</strong> Giờ đây, dữ liệu của bạn được bảo vệ một cách hiệu quả hơn. Sao lưu tăng dần chỉ ghi lại những thay đổi dữ liệu kể từ lần sao lưu cuối cùng, giảm lượng dữ liệu cần truyền và thời gian cần thiết để thực hiện sao lưu. Điều này bảo tồn tài nguyên hệ thống và băng thông mạng của bạn, cho phép bạn tập trung vào công việc quan trọng hơn.</p><p><strong>Sao lưu hàng giờ:</strong> Bên cạnh việc tạo bản sao lưu hàng ngày, hàng tuần và hàng tháng, chúng tôi giờ đây cung cấp tính năng Sao lưu hàng giờ. Việc sao lưu hàng giờ không chỉ đảm bảo dữ liệu của bạn được bảo vệ thường xuyên hơn, mà còn giúp giảm thiểu mất dữ liệu và nhanh chóng khôi phục sau các sự kiện không mong muốn xảy ra. Với tính năng này, bạn có khả năng bảo vệ dữ liệu gần thời gian thực, giúp đảm bảo tính liên tục của thông tin quan trọng của bạn.</p></td><td>03/10/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Backup">Dịch vụ sao lưu máy chủ ảo</a></td></tr></tbody></table>

Bảng 3. Quý 3 2023

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="169">Tính năng</th><th width="800">Mô tả</th><th>Ngày phát hành</th><th>Region</th><th>Tài liệu tham khảo</th></tr></thead><tbody><tr><td>vDB (Database as a Service)</td><td><p><strong>Thông báo qua Email cho việc sử dụng tài nguyên chạm ngưỡng nguy hiểm:</strong></p><ul><li><strong>Giám sát Tích cực</strong>: Tính năng thông báo qua email này giám sát tích cực việc sử dụng cơ sở dữ liệu và gửi thông báo khi việc sử dụng Bộ nhớ, CPU hoặc Ổ cứng vượt quá <strong>ngưỡng xác định là 85%.</strong></li><li><strong>Ngưỡng Mặc định</strong>: 85% là ngưỡng mặc định của hệ thống, áp dụng cho tất cả các người dùng dịch vụ Database as a Service tại VNG Cloud</li><li><strong>Thông báo Kịp thời</strong>: Nhận thông báo qua email kịp thời, đảm bảo bạn nhận biết về mức sử dụng tài nguyên quan trọng trước khi chúng trở thành điểm hạn chế hiệu suất.</li><li><strong>Tối ưu hóa Tài nguyên</strong>: Với các thông báo này, bạn có thể tối ưu hóa phân bổ tài nguyên và ngăn ngừa sự gián đoạn hoặc chậm trễ tiềm năng do hạn chế tài nguyên.</li><li><strong>Dễ Sử dụng</strong>: Hệ thống thông báo này thân thiện với người dùng, giúp người dùng dễ dàng cấu hình và quản lý thông báo ngưỡng của họ.</li></ul></td><td>28/09/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=13010689">vDB (Database as a Service)</a></td></tr><tr><td>vDB (Database as a Service)</td><td><p><strong>Phát hành Postgresql phiên bản 13 &#x26; 15, Redis phiên bản 6.2</strong></p><ul><li><strong>Tối ưu hóa hiệu suất</strong>: Phiên bản Postgresql mới nhất 13 &#x26; 15, Redis phiên bản 6.2 mang lại cải tiến đáng kể về hiệu suất, cho phép xử lý dữ liệu nhanh hơn và giảm thời gian phản hồi của truy vấn.</li><li><strong>Bảo mật Nâng cao</strong>: Các phiên bản mới này bao gồm các tính năng bảo mật được cập nhật, cải thiện sự bảo vệ dữ liệu của bạn với các cơ chế mã hóa và xác thực cải thiện.</li><li><strong>Khả năng Mở rộng</strong>: Postgresql 13 &#x26; 15 và Redis 6.2 cung cấp các tùy chọn mở rộng được cải thiện, giúp xử lý các bộ dữ liệu và công việc tăng trưởng dễ dàng hơn.</li><li><strong>Tương thích</strong>: Chúng duy trì tính tương thích với các phiên bản trước, đảm bảo sự chuyển đổi mượt mà cho các ứng dụng hiện có.</li><li><strong>Tối ưu hóa việc quản lý Tài nguyên</strong>: Các phiên bản này đi kèm với khả năng quản lý tài nguyên được tối ưu hóa, cho phép sử dụng tốt hơn của Tài nguyên Bộ nhớ, CPU và Ổ cứng.</li></ul></td><td>15/09/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=13010689">vDB (Database as a Service)</a></td></tr><tr><td>Interconnect</td><td><p><strong>Kết nối vật lý trực tiếp và riêng tư từ mạng của bạn đến đám mây VNG Cloud</strong></p><p>Sự ra mắt của tính năng Interconnect hoàn toàn mới, một giải pháp tích hợp đầy tham vọng cho việc kết nối và quản lý mạng. Tính năng này bao gồm nhiều phần quan trọng, bao gồm Direct Connect, MultiCloud Interconnect, VPN Interconnect và Hybrid Interconnect. Dưới đây là một cái nhìn tổng quan về những gì bạn có thể mong đợi:</p><p><strong>Direct Connect:</strong></p><ul><li><strong>Kết Nối Trực Tiếp Đám Mây:</strong> Direct Connect cho phép bạn kết nối trực tiếp với các nhà cung cấp đám mây hàng đầu mà không cần thông qua internet công cộng. Điều này mang lại bảo mật và hiệu suất cao hơn cho việc truy cập các dịch vụ đám mây của bạn.</li></ul><p><strong>MultiCloud Interconnect:</strong></p><ul><li><strong>Quản Lý Đa Đám Mây Dễ Dàng:</strong> MultiCloud Interconnect giúp bạn quản lý tất cả tài nguyên đám mây của mình từ một nền tảng duy nhất. Bạn có thể di chuyển dữ liệu và ứng dụng giữa các dịch vụ đám mây khác nhau một cách linh hoạt và hiệu quả.</li></ul><p><strong>VPN Interconnect:</strong></p><ul><li><strong>Tích Hợp VPN An Toàn:</strong> VPN Interconnect cho phép bạn tạo ra các kết nối VPN an toàn giữa các vị trí khác nhau hoặc với các đám mây khác nhau. Điều này bảo vệ dữ liệu của bạn khỏi các mối đe dọa bảo mật và đảm bảo tính riêng tư của thông tin truyền qua mạng.</li></ul><p><strong>Hybrid Interconnect:</strong></p><ul><li><strong>Kết Hợp Mạng Riêng Tư và Đám Mây:</strong> Hybrid Interconnect cho phép bạn kết hợp mạng riêng tư và dịch vụ đám mây một cách dễ dàng. Bạn có thể di chuyển dữ liệu giữa môi trường đám mây và mạng riêng tư một cách mượt mà và an toàn.</li></ul><p>Tính năng Interconnect hoàn toàn mới này sẽ thay đổi cách bạn quản lý và tương tác với mạng của bạn, mang lại tính linh hoạt, hiệu suất cao cùng tốc độ đường truyền trực tiếp nhanh và tải khối lượng lớn dữ liệu cùng với sự bảo mật tối ưu. Hãy liên hệ với chúng tôi để biết thêm chi tiết và bắt đầu sử dụng tính năng này ngay hôm nay.</p></td><td>15/09/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Interconnect?src=contextnavpagetreemode">Interconnect</a></td></tr><tr><td>Load Balancer - Nâng cấp giao diện &#x26; Hỗ trợ giao thức UDP</td><td><p><strong>Nâng cấp giao diện Load Balancer</strong></p><p>Chúng tôi đã nâng cấp dịch vụ Load Balancer với giao diện người dùng mới. Đây là bước tiến quan trọng trong việc cải thiện trải nghiệm của người dùng, cung cấp các tính năng mạnh mẽ và dễ dàng quản lý hơn. Giao diện mới sẽ giúp bạn tối ưu hóa hoạt động của Load Balancer một cách đơn giản và hiệu quả hơn.</p><p><strong>Hỗ trợ giao thức UDP đối với Network Load Balancer</strong></p><p>Network Load Balancer (NLB) hiện đã hỗ trợ giao thức UDP, mở ra nhiều cơ hội mới trong việc quản lý và phân phối tải cho ứng dụng của bạn. Giao thức UDP (User Datagram Protocol) sẽ giúp các ứng dụng có thể chạy trên nền tảng UDP như game, video streaming và IoT có thể tận dụng sức mạnh của NLB để cung cấp trải nghiệm tốt nhất cho người dùng cuối.</p><p><strong>Ngừng vận hành Portal Load Balancer cũ</strong></p><ul><li>Để đảm bảo tính nhất quán và thuận tiện trong việc trải nghiệm người dùng, chúng tôi quyết định ngừng việc vận hành Portal cũ đối với giao diện Load Balancer, chỉ hỗ trợ duy nhất New Portal</li><li>Lưu ý rằng thay đổi trên chỉ ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng trên giao diện, các tính năng khác về hệ thống và vận hành bên dưới không hề thay đổi.</li></ul></td><td>16/08/2023</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/vLB+(Load+Balancer)+-+New+Version">vLB (Load Balancer) - New Version</a></td></tr><tr><td>Volume</td><td><p><strong>Thêm Ổ Đĩa SSD NVMe - Đẩy Mạnh Hiệu Năng Lưu Trữ:</strong></p><p>Chúng tôi đã tích hợp ổ đĩa SSD NVMe mới, một cải tiến đáng kể trong hiệu suất lưu trữ, vào hạ tầng máy chủ ảo của bạn. Với sự xuất hiện của ổ đĩa SSD NVMe, quá trình xử lý dữ liệu trên các Volume máy chủ ảo đã được tối ưu hóa hơn nhiều lần. So với SSD SATA truyền thống, SSD NVMe cung cấp tốc độ đọc/ghi nhanh hơn nhiều lần và khả năng xử lý I/O tốt hơn cao hơn, có thể nhận thấy tốc độ NVME cao hơn SATA khoảng 6,3 - 6,5 lần. Điều này đồng nghĩa với việc ứng dụng của bạn sẽ hoạt động nhanh chóng và hiệu quả hơn khi sử dụng dịch vụ máy chủ ảo</p><p>Tính năng mới này cho phép bạn tùy chọn giữa ổ đĩa SSD NVMe và SSD SATA truyền thống khi tạo mới hoặc nâng cấp Volume cho máy chủ ảo của bạn. Bạn có quyền kiểm soát và linh hoạt hơn với lựa chọn lưu trữ phù hợp với từng nhu cầu cụ thể của dự án. Nếu bạn cần hiệu suất tối ưu và sẵn sàng trả thêm một chút tiền, SSD NVMe có thể là lựa chọn hoàn hảo. Còn nếu bạn đang tìm kiếm một giải pháp tốt cho các tác vụ thông thường và không muốn chi phí cao, SSD SATA vẫn là một lựa chọn tốt.</p></td><td>14/08/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Volume">Volume</a></td></tr><tr><td>Dịch vụ sao lưu máy chủ ảo (Backup)</td><td><p>Chúng tôi vui mừng thông báo phiên bản mới nhất - phiên bản 2 dịch vụ Backup đã ra mắt với nhiều cải tiến hấp dẫn và tính năng mới để nâng cao trải nghiệm của bạn. Dưới đây là một số điểm nổi bật trong phiên bản này:</p><p><strong>Thêm tính năng Backup Now giúp tạo các bản Backup một cách nhanh chóng:</strong></p><ul><li>Chúng tôi đã thêm tính năng "Backup now" tại trang sách Server và trang Backup Server để giúp bạn có thể tạo bản backup cho máy chủ của mình hoặc các bản Backup hiệu lực bởi bộ lịch Policy ngay lập tức mà không cần phải chờ đợi.</li><li>Tích hợp tính năng này cho phép bạn duyệt và tạo các bản sao lưu thường xuyên, đảm bảo dữ liệu quan trọng của bạn luôn được bảo vệ.</li></ul><p><strong>Quản lý dễ dàng với tính năng xóa Backup trực tiếp từ trình điều khiển:</strong></p><ul><li>Bạn không cần phải tốn thời gian chuyển đổi qua bên lưu trữ thứ ba để xoá các bản backup không cần thiết.</li><li>Với phiên bản mới, bạn có khả năng xoá các bản sao lưu trực tiếp từ trình điều khiển của chúng tôi, tiết kiệm thời gian và công sức của bạn.</li></ul><p><strong>Thông báo email khi tạo thành công bản backup server:</strong></p><ul><li>Chúng tôi hiểu rằng việc theo dõi quá trình tạo backup là rất quan trọng.</li><li>Để giúp bạn kiểm soát tình hình, chúng tôi đã tích hợp chức năng báo mail tự động khi bạn đã tạo thành công một bản backup server thay vì chỉ báo mail tạo thất bại như trước đây. Bạn có thể cài đặt thông báo nhận email tại bộ lịch Policy gắn với bản Backup Server của mình.</li></ul><p>Chúng tôi hy vọng rằng phiên bản lần này sẽ đem lại cho bạn trải nghiệm tốt hơn và giúp bạn quản lý dữ liệu một cách hiệu quả hơn. Xin cảm ơn bạn đã luôn ủng hộ dịch vụ của chúng tôi.</p></td><td>04/08/2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Backup">Dịch vụ sao lưu máy chủ ảo</a></td></tr><tr><td>Kết nối tới Window và Linux Server bằng RDP và SSH Client thông qua bảng điều khiển</td><td>Trong bản cập nhật này, chúng tôi tập trung vào tối ưu hóa quy trình kết nối Server, mang lại sự tiện lợi và đơn giản hơn bao giờ hết cho người dùng. Bây giờ, bạn có thể thiết lập và kết nối tới Window và Linux Server thông qua RDP và SSH Client trực tiếp ngay trên giao diện trình điều khiển của chúng tôi, không còn phải mất công chuyển đổi giữa các ứng dụng khác nhau. Tiết kiệm thời gian và tận hưởng trải nghiệm kết nối dễ dàng với phiên bản mới này.</td><td>19-07-2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=49650318">Kết nối vào máy chủ ảo</a></td></tr></tbody></table>

Bảng 2. Quý 2 2023

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="171">Tính năng</th><th width="572">Mô tả</th><th>Ngày phát hành</th><th>Region</th><th>Tài liệu tham khảo</th></tr></thead><tbody><tr><td>Peering</td><td><p>Các tính năng được hỗ trợ cho lần cập nhật Peering lần này:</p><p><strong>Giao diện người dùng được trực quan hóa</strong>: Peering đã trải qua quá trình chuyển đổi trực quan hoàn toàn, mang đến một giao diện mới và hiện đại. Chúng tôi đã cẩn thận tạo ra thiết kế mới để nâng cao khả năng sử dụng, giúp bạn điều hướng và quản lý các Peering của mình dễ dàng hơn.</p><p><strong>Hỗ trợ đầy đủ tính năng</strong>: Chúng tôi đảm bảo rằng tất cả các tính năng và khả năng có sẵn trong giao diện trước đó đều được hỗ trợ đầy đủ trong Phiên bản này. </p></td><td>07-06-2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Peering">Peering</a></td></tr><tr><td>Route table</td><td><p>Trải nghiệm Route table mới với các tính năng được liệt kê:</p><p><strong>Thiết kế lại giao diện người dùng</strong>: Ở phiên bản mới cung cấp một giao diện hiện đại và trực quan. Thiết kế mới tập trung vào việc cải thiện khả năng sử dụng, đảm bảo rằng người dùng có thể dễ dàng điều hướng và quản lý Route table của họ một cách dễ dàng.</p><p><strong>Hỗ trợ đầy đủ tính năng từ phiên bản cũ</strong>: Chúng tôi hiểu tầm quan trọng của quá trình chuyển đổi liền mạch và do đó, Phiên bản mới lần này đảm bảo rằng tất cả các tính năng và khả năng từ giao diện trước đó đều được hỗ trợ đầy đủ. Bạn có thể tiếp tục sử dụng các chức năng quen thuộc trong khi hưởng lợi từ giao diện người dùng nâng cao.</p><p><strong>Chỉ định VPC thay vì Subnet trong Route table</strong>: Nhằm tối ưu và đơn giản hóa việc vận hành và chống phân tán tài nguyên mạng, nay bạn có thể chỉ định VPC thay vì Subnet trong Route table của mình.</p></td><td>07-06-2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Route+Table">Route Table</a></td></tr><tr><td>Kubernetes Cluster (K8S)</td><td><p>Chúng tôi rất vui mừng thông báo về việc phát hành một bản cập nhật lớn cho mô-đun Kubernetes Cluster, giới thiệu một cuộc đại chỉnh sửa hoàn thiện giao diện người dùng mới và kết hợp các cải tiến quan trọng có được từ giao diện trước đó.</p><p><strong>Các tính năng và cải tiến chính</strong>:</p><p><strong>Giao diện người dùng được thiết kế lại</strong>: Mô-đun Kubernetes Cluster đã được thiết kế lại toàn diện, cung cấp giao diện trực quan và thân thiện hơn với người dùng. Chúng tôi đã xem xét cẩn thận phản hồi của người dùng và kết hợp các phương pháp hay nhất để giúp việc quản lý các cụm Kubernetes của bạn trở nên dễ dàng và hiệu quả hơn.</p><p><strong>Bộ tính năng nâng cao</strong>: Với Phiên bản mới, chúng tôi đã mở rộng khả năng của mô-đun Kubernetes Cluster. Nhiều tính năng mới đã được giới thiệu để trao quyền cho người dùng với khả năng kiểm soát và tính linh hoạt cao hơn đối với các cụm của họ cùng với sự cải tiến các tùy chọn nâng cao hiệu quả như <strong>High Availability</strong>, <strong>Auto Healing, Auto Monitoring, Ingress Control, Auto Scaling</strong> giúp Kubernetes Cluster của bạn được tối ưu hóa và nâng cáo hiệu quả sử dụng.</p><p><strong>Cấu hình bộ lưu trữ ETCD được tối ưu hóa</strong> với 2 gói cấu hình chính: Medium và Small giúp đáp ứng nhu cầu sử dụng các cụm Kubernetes theo quy mô tổ chức, cá nhân.</p><p><strong>Cải thiện hiệu suất</strong>: Chúng tôi đã thực hiện các tối ưu hóa đáng kể để nâng cao hiệu suất và khả năng phản hồi của Kubernetes Cluster. Bạn có thể mong đợi thời gian tải Kubernetes Cluster nhanh hơn, điều hướng mượt mà hơn.</p><p><strong>Luồng công việc được sắp xếp hợp lý</strong>: Phiên bản giới thiệu các quy trình công việc được sắp xếp hợp lý giúp đơn giản hóa các tác vụ quản lý cụm. Giờ đây bạn có thể tạo mới Kubernetes Cluster chỉ với 1 lần nhấn.</p><p><strong>Sửa lỗi và ổn định</strong>: Ngoài các tính năng và cải tiến mới, chúng tôi đã giải quyết nhiều sự cố và lỗi do người dùng của chúng tôi báo cáo. Bản cập nhật bao gồm các cải tiến về độ ổn định, đảm bảo trải nghiệm mạnh mẽ và đáng tin cậy hơn khi làm việc với các cụm Kubernetes.</p></td><td>29-05-2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Kubernetes+Cluster">Kubernetes Cluster</a></td></tr><tr><td>Khởi tạo &#x26; quản lý Load Balancer với Terraform</td><td><p>Cho phép người dùng khởi tạo Load Balancer với Terraform chỉ sau vài dòng lệnh đơn giản.</p><p>Nhìn chung, việc sử dụng Terraform để quản lý Load Balancer cho phép quản lý phiên bản, kiểm soát thay đổi và tái tạo cấu hình một cách dễ dàng. Bạn có thể sử dụng mã Terraform để xây dựng và cấu hình Load balancer một cách nhất quán và có thể tái sử dụng trong nhiều môi trường khác nhau.</p></td><td>26-05-2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=59803620">Khởi tạo &#x26; quản lý Load Balancer với Terraform</a></td></tr><tr><td>Khởi tạo &#x26; quản lý Kubernetes Cluster (K8S) với Terraform</td><td>Người dùng có thể khởi tạo Kubernetes Cluster với Terraform chỉ sau vài dòng lệnh đơn giản, điều này giúp đơn giản hóa việc triển khai, quản lý và nhân rộng các Kubernetes Cluster của bạn, đồng thời mang lại tính nhất quán và khả năng lặp lại trong cơ sở hạ tầng có nhiều Cluster.</td><td>15-05-2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=59803481">Khởi tạo &#x26; quản lý K8S với Terraform</a></td></tr></tbody></table>

Bảng 1. Quý I 2023

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="143">Tính năng</th><th width="632">Mô tả</th><th>Ngày phát hành</th><th>Region</th><th>Tài liệu tham khảo</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dịch vụ sao lưu máy chủ ảo (Backup)</td><td><p>Dịch vụ sao lưu của chúng tôi, có thiết kế lại hoàn toàn giao diện người dùng. Bản cập nhật này giới thiệu một số tính năng mới để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng và cải thiện khả năng quản lý các bản sao lưu.</p><p><strong>Điểm nổi bật chính</strong>:</p><p><strong>Thiết kế lại giao diện toàn diện</strong>: Mô-đun Dịch vụ sao lưu đã trải qua quá trình chuyển đổi giao diện quan trọng. Chúng tôi đã cải tiến toàn bộ giao diện người dùng để cung cấp trải nghiệm trực quan và hiện đại, giúp việc quản lý sao lưu hiệu quả hơn và thân thiện với người dùng hơn.</p><p><strong>Sao lưu máy chủ ảo và ổ đĩa ảo</strong>: Với giao diện mới, giờ đây bạn có thể tạo bản sao lưu cho máy chủ ảo và ổ đĩa ảo, mở rộng phạm vi khả năng sao lưu của bạn. Cải tiến này cho phép giải pháp sao lưu toàn diện hơn trên cơ sở hạ tầng ảo của bạn.</p><p><strong>Lưu trữ tiết kiệm chi phí với vStorage</strong>: Chúng tôi đã giới thiệu tùy chọn lưu trữ các bản sao lưu trong vStorage, giúp giảm chi phí lưu trữ. Bằng cách tận dụng vStorage, bạn có thể tối ưu hóa chiến lược lưu trữ sao lưu của mình với giá thấp hơn mà không ảnh hưởng đến tính toàn vẹn hoặc khả năng truy cập dữ liệu.</p><p><strong>Quản lý chính sách sao lưu nâng cao</strong>: Phiên bản mới giới thiệu một hệ thống quản lý chính sách sao lưu hợp lý. Cấu trúc chính sách mới cho phép bạn định cấu hình lịch sao lưu và thời gian lưu giữ với độ linh hoạt và mức độ chi tiết cao hơn, cung cấp ba loại tần suất sao lưu: Hàng tuần, Hàng ngày và Hàng tháng.</p><p><strong>Tùy chọn khôi phục hiệu quả</strong>: Dịch vụ sao lưu được cập nhật cung cấp chức năng khôi phục liền mạch. Bạn có thể dễ dàng khôi phục các bản sao lưu vào máy chủ ảo hoặc đĩa ảo, đảm bảo khôi phục dữ liệu nhanh chóng và giảm thiểu thời gian ngừng hoạt động trong trường hợp có bất kỳ sự kiện quan trọng nào.</p></td><td>16-03-2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/display/vServer/Backup">Dịch vụ sao lưu máy chủ ảo</a></td></tr><tr><td>Di chuyển máy chủ ảo</td><td>Bạn có thể thực hiện di chuyển các máy chủ ảo từ QTSC sang HCM-03-1A.</td><td>Quý I/ 2023</td><td>HCM-03-1A</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/pages/viewpage.action?pageId=49649873">Dịch vụ di chuyển máy chủ ảo</a></td></tr></tbody></table>
