# 2024

### Quý 3, 2024

{% tabs %}
{% tab title="Nâng cấp mới" %}
**Aug 28, 2024**

VKS (VNGCloud Kubernetes Service) giới thiệu bản cập nhật mới nhất cho VKS đã có sẵn, mang đến nhiều tính năng mới cho người dùng. Dưới đây là chi tiết về bản cập nhật:

**Tính năng mới:**

* **Private Cluster:** Trước đây, các public cluster trên VKS đang sử dụng địa chỉ Public IP để giao tiếp giữa nodes và control plane. Để nâng cao bảo mật cho cluster của bạn, chúng tôi đã cho ra mắt mô hình private cluster. Tính năng Private Cluster giúp cho cụm K8S của bạn được bảo mật nhất có thể, mọi kết nối hoàn toàn là private từ kết nối giữa nodes tới control plane, kết nối từ client tới control plane, hay kết nối từ nodes tới các sản phẩm dịch vụ khác trong VNG Cloud như: vStorage, vCR, vMonitor, VNGCloud APIs,...Private Cluster là lựa chọn lý tưởng cho **các dịch vụ yêu cầu kiểm soát truy cập chặt chẽ, đảm bảo tuân thủ các quy định về bảo mật và quyền riêng tư dữ liệu**. Chi tiết 2 mô hình hoạt động của Cluster, bạn có thể tham khảo thêm tại [đây ](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vks/mo-hinh-hoat-dong)và tham khảo các bước khởi tạo một private Cluster tại [đây](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vks/bat-dau-voi-vks/khoi-tao-mot-private-cluster).

Tài liệu tham khảo [khoi-tao-mot-private-cluster.md](../../vks/bat-dau-voi-vks/khoi-tao-mot-private-cluster.md "mention")

**Aug 14, 2024**

**vLB Auto scale**

* Tối ưu hóa hiệu suất: Đảm bảo vLB luôn có đủ tài nguyên để xử lý lưu lượng truy cập, tránh tình trạng quá tải.
* Tiết kiệm chi phí: Tự động giảm số lượng LB khi lưu lượng thấp, hoặc tăng số lượng LB khi lưu lượng tăng, giúp bạn tiết kiệm và tối ưu chi phí một cách tốt nhất.
* Đơn giản hóa quản lý: Không cần phải điều chỉnh quy mô vLB thủ công.

Ngày phát hành: 14/08/2024

Tài liệu tham khảo [auto-scaling.md](../../vserver/compute-hcm03-1a/vlb-load-balancer-new-version/auto-scaling.md "mention")

**Aug 1, 2024**

**Service Endpoint:**&#x20;

Ngoài việc kết nối đến dịch vụ vStorage đã release vào tháng 6,2024, thì từ nay, người dùng có thể tạo Service Endpoint kết nối tới các dịch vụ khác trên VNG Cloud, bao gồm vServer, vIAM, vMonitor.

Ngày phát hành: 01/08/2024

Tài liệu tham khảo [Endpoint](../../vnetwork/endpoint/)
{% endtab %}

{% tab title="Tính năng mới" %}

{% endtab %}

{% tab title="Sản phẩm/Dịch vụ mới" %}

{% endtab %}
{% endtabs %}

### Quý 2, 2024

{% tabs %}
{% tab title="Sản phẩm/Dịch vụ mới" %}
**VKS**

VKS (VNGCloud Kubernetes Service) là một dịch vụ được quản lý trên VNGCloud giúp bạn đơn giản hóa quá trình triển khai và quản lý các ứng dụng dựa trên container. Kubernetes là một nền tảng mã nguồn mở được phát triển bởi Google, được sử dụng rộng rãi để quản lý và triển khai các ứng dụng container trên môi trường phân tán.

Đây là dịch vụ thay thế vContainer đang vận hành với nhiều cải tiến, quý khách có thể tham khảo thêm [tại đây](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vks/thong-bao-va-cap-nhat/release-notes).

* Trải nghiệm dịch vụ mới tại [Portal sau đây](https://vks.console.vngcloud.vn/overview)
* Tài liệu hướng dẫn sử dụng [tại đây](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vks)
* Đối với KH đang dùng vContainer muốn chuyển đổi sang VKS, KH có thể tự thực hiện chuyển đổi theo hướng dẫn [tại đây](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vks/migration/migration-cluster-from-vcontainer-to-vks)



**Service endpoint**

Đây là dịch vụ cung cấp kết nối riêng tư 1 cách an toàn và bảo mật từ các VPC đến dịch vụ vStorage. Dịch vụ này đóng vai trò như một cầu nối, giúp tạo kết nối riêng biệt (kết nối nội bộ, chỉ trong VNG Cloud) để các instance trong VPC có thể giao tiếp được với vStorage mà không cần đi qua Internet.

* Tài liệu hướng dẫn sử dụng [tại đây ](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vnetwork)
* Trải nghiệm dịch vụ: Người dùng login vào [https://hcm-3.console.vngcloud.vn/vserver/](https://hcm-3.console.vngcloud.vn/vserver/) với region = HCM để khởi tạo Endpoin

**Public NAT instance**

Public NAT instance trên VNG Cloud là một dịch vụ mạng cho phép các instance trong private subnet giao tiếp với các dịch vụ ngoài internet và chặn các truy cập từ internet vào những instance này.

* Tài liệu hướng dẫn sử dụng [Public NAT instance](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vnetwork/public-nat-instance)
* Trải nghiệm dịch vụ: [Public NAT instance](https://hcm-3.console.vngcloud.vn/vserver/)
{% endtab %}

{% tab title="Tính năng mới" %}
**Auto-scale Quota (vStorage)**

Tính năng Tự động tăng dung lượng lưu trữ (Auto-scale Quota) trên vStorage cho phép bạn thiết lập hệ thống tự động mở rộng dung lượng lưu trữ dựa trên mức sử dụng và nhu cầu của bạn. Từ đó giúp người dùng đơn giản hóa việc quản lí và tối ưu được chi phí sử dụng.

* Tài liệu hướng dẫn sử dụng: [Autoscale Quota (vStorage)](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vstorage/vstorage-hcm03/cac-tinh-nang-cua-vstorage/lam-viec-voi-project/tang-dung-luong-tu-dong-auto-scale-quota)
* Trải nghiệm dịch vụ: [Autoscale Quota (vStorage)](https://vstorage.console.vngcloud.vn/overview)
{% endtab %}

{% tab title="Nâng cấp mới" %}


<table data-header-hidden><thead><tr><th width="140"></th><th width="485"></th><th width="125"></th><th></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Tính năng</strong></td><td><strong>Nâng cấp mới</strong></td><td><strong>Ngày phát hành</strong></td><td><strong>Regions</strong></td><td><strong>Tài liệu tham khảo</strong></td></tr><tr><td>Bandwidths</td><td><ul><li>Nâng cấp giao diện trên portal chính của vServer tại đây (Portal mới) </li><li>Thêm 2 lựa chọn gói BW Dedicated với tốc độ cao, bao gồm Dedicated-TN-5000Mbps và Dedicated-TN-10000Mbps. </li><li>Hỗ trợ cho người dùng trả trước: tính năng hỗ trợ POC đối với các gói bán BW Dedicated và cho phép mua các gói BW Pay as you go (PAYG) ngay trên Portal </li><li>Các nâng cấp khác: Khách hàng có thể dễ dàng thay đổi gói Bandwidth hoặc nâng cấp/hạ cấp dung lượng sử dụng trên Portal và có thể dễ dàng thêm IP mới vào gói bandwidth phù hợp khi nhu cầu sử dụng tăng cao mà không cần phải thay đổi cấu hình hệ thống phức tạp.</li></ul></td><td>07/06/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../../vserver/compute-hcm03-1a/network/bandwidth-hcm-03/">Bandwidth</a></td></tr><tr><td>Search Servers</td><td>Cập nhật tính năng Search tìm Servers với các tiêu chí như : Private IP, Public IP, Subnet ID, VPC ID.</td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/trai-nghiem-san-pham-vserver">Server</a></td></tr><tr><td>Volume</td><td>Cập nhật tính năng hỗ trợ đổi tên Volume đã tạo.</td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/volume">Volume</a></td></tr><tr><td>vLB</td><td>Cập nhật chứng chỉ SNI trực tiếp trên Listerner để duy trì và nâng cao bảo mật, đảm bảo các kết nối đến các dịch vụ của bạn luôn an toàn và đáng tin cậy</td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/vlb-load-balancer-new-version">LoadBalancer</a></td></tr><tr><td>Tags trong Network Interface</td><td>Nâng cấp hỗ trợ gắn Tags vào Network Interface khi người dùng tạo một External Interface mới.</td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/network/external-interface">External Interface</a></td></tr><tr><td>Network Interface</td><td>Cập nhật trải nghiệm thanh toán trên External Interface.</td><td>02/05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/network/external-interface">External Interface</a></td></tr><tr><td>Image</td><td><p>Cập nhật trải nghiệm thanh toán trên Image;</p><p>Khi người dùng tạo Image thì không cần thánh toán (vì chưa xác định được dung lượng) nên hệ thống cho phép sử dụng ba ngày, sau ba ngày thì phải gia hạn để được sử dụng tiếp.</p></td><td>02/05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/image">Image</a></td></tr><tr><td>SSO - IAM</td><td>Cập nhật phương thức đăng nhập mới bằng SSO thông qua tài khoản Google.</td><td>10/04/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/identity-and-access-management-iam/cac-loai-dinh-danh-iam/tai-khoan-user-accounts/cach-dang-nhap-vao-vng-cloud">IAM</a></td></tr><tr><td>Snapshot</td><td>Nâng cấp cho phép bạn có thể tạo VM hoặc Volume với các bản Snapshot đã sẵn có từ bước tạo VM hoặc tại danh sách Snapshot.</td><td>03/04/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/snapshot">Snapshot</a></td></tr><tr><td>Share Snapshot</td><td>Nâng cấp tính năng cho Snapshot có thể share những bản Snapshot đến những tài khoản đang sử dụng dịch vụ VNG Cloud.</td><td>03/04/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/snapshot/chia-se-snapshot">Chia sẻ Snapshot</a></td></tr><tr><td>Container Lifecycle (vStorage)</td><td><p>Trước đây, Lifecycle cho phép bạn thiết lập việc di chuyển Object từ Storage Class Gold qua Storage Class Silver.</p><p>Từ nay, chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn thiết lập các di chuyển Object từ Storage Class Gold qua Storage Class Archive.</p><p>Với sự hỗ trợ này, bạn sẽ có thể chủ động thiết lập một hoặc nhiều lifecycle rule di chuyển object nếu trong vòng N ngày mà object không được truy cập. Từ đó giúp bạn tối ưu chi phí lưu trữ theo từng loại dữ liệu khác nhau.</p></td><td>13/06/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vstorage/vstorage-hcm03/cac-tinh-nang-cua-vstorage/lam-viec-voi-container/su-dung-tinh-nang-container-lifecycle">Sử dụng tính năng container lifecycle</a></td></tr><tr><td>VKS-Persistent Volume Claim Size</td><td><p><strong>Nâng cấp tính năng thiết lập kích cỡ PVC (Persistent Volume Claim Size):</strong> Người dùng giờ đây có thể chỉ định kích cỡ tối thiểu cho ổ đĩa CSI là <mark style="color:red;"><strong>1GB</strong></mark> thay vì kích cỡ tối thiểu là 20GB như trước đây.  </p><p></p></td><td>19/6/2024</td><td>HCM-03</td><td> <a href="../../vserver/compute-hcm03-1a/volume/">Volume</a>,<a href="../../vks/bat-dau-voi-vks/integrate-with-container-storage-interface-csi.md">Integrate with Container Storage Interface</a> </td></tr><tr><td>vDB Memory</td><td>Ra mắt giao diện Portal mới, đồng bộ với các dịch vụ đang có trên VNG Cloud, giúp mang lại trải nghiệm thân thiện hơn khi sử dụng các dịch vụ trên VNG Cloud. Đồng thời, portal mới của vDB Memory được tích hợp thêm tính năng IAM (Quản lý danh tính và truy cập), giúp khách hàng thuận tiện hơn trong việc quản lý và phân quyền truy cập. Truy cập trải nghiệm tại Portal mới tại đây: <a href="https://vdb.console.vngcloud.vn/memorystore/database)">https://vdb.console.vngcloud.vn/memorystore/database</a></td><td>9/7/2024</td><td>HCM-03</td><td></td></tr></tbody></table>
{% endtab %}

{% tab title="Regions/Zones mới" %}
1. **New Region tại Hà Nội**

_**Thời gian ra mắt và áp dụng:**_ Từ 5/6/2024

_**Các dịch vụ có trên HAN-01:**_

* _Compute:_ Khởi tạo/resize VM
* _BlockStore:_ Khởi tạo Volume, Image, Backups, Snapshots
* _Load Balancing:_ Load Balancers
* _Virtual network:_ Network ACL, Network Interfaces, Route tables, Security Groups, Floating IPs, VIP (virtual IP address), VPC Peering, Interconnects
* _Các dịch vụ khác bao gồm như VKS, DB, BW,… sẽ được tích hợp theo lộ trình sớm trong thời gian tới._

**Để khởi tạo Region HAN-01:** Khách hàng truy cập [Portal vServer](https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fhcm-3.console.vngcloud.vn%2Fvserver%2F\&data=05%7C02%7Cnhilth%40vng.com.vn%7C870a286243504fbeaa0f08dc852c8a1c%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638531673549522057%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C0%7C%7C%7C\&sdata=CiU7T78fgIo7Aiz1DDJc3eLTJsMm%2FFvSl64VDDShR9U%3D\&reserved=0) và chọn Region phía trên tay trái. Các thao tác khởi tạo tương tự tài liệu [HDSD HCM03](https://apc01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fdocs.vngcloud.vn%2Fvng-cloud-document%2Fv%2Fvn%2Fvserver%2Fcompute-hcm03-1a%2Fvolume%2Fchuyen-doi-volume-type\&data=05%7C02%7Cnhilth%40vng.com.vn%7C870a286243504fbeaa0f08dc852c8a1c%7C7c112a6e10e24e09afc42e37bc60d821%7C0%7C0%7C638531673549532569%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C0%7C%7C%7C\&sdata=Uh8hwNATBhviS0JMyI8gSUS071lsBFvLrZYaBbO23Uo%3D\&reserved=0)

**Một số điểm nổi bật với Region HAN-01:**

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="253"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Lợi ích sử dụng</strong></td><td><strong>Mô tả lợi ích</strong></td></tr><tr><td><p>Thêm lựa chọn Region HAN-01 khi khởi tạo dịch vụ</p><p><em>Tăng hiệu suất truy cập cho các Khách hàng ở khu vực Hà Nội</em></p><p> </p></td><td><ul><li>Các điểm nổi bật chính:</li></ul><p> </p><ul><li>Phù hợp cho KH có dữ liệu/lưu lượng truy cập chính tại Hà Nội hoặc các khu vực lân cận:  giúp tăng hiệu suất truy cập và vận hành dịch vụ</li><li>Interconnect up to 10Gbps từ HN đến HCM (CrossRegionConnect): cung cấp giải pháp kết nối riêng tư Interconnect, hỗ trợ KH khi có nhu cầu kết nối 2 Region với nhau.</li><li>Encryption dữ liệu tại Blockstorage: Dịch vụ Block Storage cung cấp tính năng mã hóa ổ cứng (Data Encryption) bằng cách sử dụng các khóa dựa trên thuật toán AES-128, AES-256 tiêu chuẩn. Dữ liệu được mã hóa tự động khi nó được truyền từ server đến các ổ cứng và dữ liệu mã hóa sẽ tự động được giải mã khi nó được đọc.</li></ul><p> </p><p> </p></td></tr><tr><td><p>Thiết lập giải pháp Multi Region (coming soon):</p><p><em>Hỗ trợ Giải pháp DR cho doanh nghiệp</em></p><p> </p><p><em>Giải pháp này sẽ phù hợp với KH cần:</em></p><ul><li>Tính sẵn sàng cao và khả năng phục hồi sau sự cố nhanh</li><li>Cần tuân thủ các quy định yêu cầu dữ liệu tại doanh nghiệp – khi đó dữ liệu phải được lưu trữ/sao lưu ở nhiều vị trí (Region) khác nhau.</li></ul></td><td><ul><li>Các điểm nổi bật chính:</li></ul><p> </p><ul><li>Việc thiết lập Multi-Region giúp KH xây dựng giải pháp DR (Disaster recovery) ở chế độ Warm standby, được sử dụng nhằm đẩy nhanh tốc độ phục hồi dữ liệu sang một Region khác.</li></ul><p> </p><ul><li>VNG Cloud cũng là local cloud đầu tiên trong việc đầu tư phát triển giải pháp này, hỗ trợ KH trong việc xây dựng chiến lược DR và nhanh chóng ứng biến khi có thảm họa xảy ra.</li></ul><p> </p><p>Với việc thiết lập Multi Region, khách hàng có thể thiết lập:</p><ul><li>Cross-region backup: dữ liệu chính và bản sao lưu được lưu trữ ở các khu vực riêng biệt về mặt địa lý, giúp tăng khả năng phục hồi khi có sự cố <em>(bao gồm sự cố thiên tai hoặc lỗi phần mềm hoặc lỗi phần cứng).</em></li><li>Cross-region load balancer: khách hàng có thể thiết lập khả cân bằng tải theo khu vực, với tính sẵn sàng cao và độ trễ thấp cho các ứng dụng cuối của họ. Theo đó, cross-region load balancer cung cấp:</li></ul><p>+ Độ trễ thấp với thuật toán định tuyến dựa trên vị trí địa lý: lưu lượng truy cập của Load Balancer sẽ được định tuyến đến khu vực triển khai gần nhất.</p><p>+ Tự động chuyển đổi dự phòng để khắc phục thảm họa: Khi máy chủ tại Region gặp sự cố, lưu lượng truy cập của khách hàng cuối sẽ được định tuyến lại đến máy chủ Region khác để đảm bảo lưu lượng truy cập liền mạch, không gián đoạn.</p><ul><li>Thiết lập đường Interconnect up to 10Gbps private (CrossRegionConnect):  giúp kết nối 2 region HCM-03 và HAN-01 qua đường Private, giúp tăng cường hiệu suất truy cập và bảo mật kết nối</li></ul><p> </p></td></tr></tbody></table>
{% endtab %}

{% tab title="Billing/Pricing" %}
### Bandwidths

* Thêm 2 lựa chọn gói BW Dedicated với tốc độ cao, bao gồm Dedicated-TN-5000Mbps và Dedicated-TN-10000Mbps.
* Hỗ trợ cho người dùng trả trước: tính năng hỗ trợ POC đối với các gói bán BW Dedicated và cho phép mua các gói BW Pay as you go (PAYG) ngay trên Portal

Ngày phát hành: 07/06/2024

Tài liệu tham khảo [Bandwidths](../../vserver/compute-hcm03-1a/network/bandwidth-hcm-03/dich-vu-datatransfers-bandwidth.md)
{% endtab %}
{% endtabs %}



### Quý 1, 2024

{% tabs %}
{% tab title="Sản phẩm/Dịch vụ mới" %}
**DataSync**&#x20;

là dịch vụ được phát triển bởi VNG Cloud nhằm mục đích transfer dữ liệu an toàn, tự động và nhanh chóng giữa các dịch vụ lưu trữ object storage. Với DataSync, bạn có thể:

* Transfer dữ liệu từ các International Cloud tới VNG Cloud, cụ thể:
  * Transfer dữ liệu từ Amazon S3, Google Cloud Storage sang vStorage.
  * Transfer dữ liệu từ bất kỳ S3-compatible Cloud Provider sang vStorage.
* Transfer dữ liệu từ On-premise lên VNG Cloud
* Backup lưu dữ liệu của bạn trên vStorage.

Tài liệu hướng dẫn chi tiết [tại đây](../../datasync/)

**FileStorage**

Dịch vụ File Storage của chúng tôi là một giải pháp lưu trữ dữ liệu linh hoạt và đáng tin cậy dành cho các tổ chức và doanh nghiệp mọi quy mô. Với khả năng lưu trữ lớn, tính linh hoạt cao và bảo mật mạnh mẽ, dịch vụ của chúng tôi cung cấp một nền tảng hoàn hảo để quản lý và truy cập vào dữ liệu của bạn một cách dễ dàng và an toàn.

Tài liệu hướng dẫn chi tiết [tại đây](../../vstorage/filestorage/)

**Media transcoding​**

Sigma Streaming đã sẵn sàng trên vMarketPlace, hỗ trợ KH các tính năng Media transcoding khi sử dụng dịch vụ vCDN.

Khởi tạo ngay tại Portal [tại đây](https://marketplace.console.vngcloud.vn/app-package/detail/8/72/d20f52eb-b98c-4e6c-842a-5bc14cfe3fcd)

Sản phẩm này cung cấp 3 giải pháp chính:

* Sigma Livestream: cung cấp khả năng truyền phát video trực tiếp liền mạch với độ trễ cực thấp. Hệ thống hỗ trợ các giao thức phát trực tuyến hàng đầu như Dash-CMAF và HLS, đảm bảo khả năng tương thích trên các thiết bị và mạng. Với việc nhận luồng dễ dàng thông qua RTMP. Hệ thống phù hợp cho các sự kiện trực tiếp cần tính ổn định cao. Thêm vào đó, hệ thống phát lại nội dung trực tiếp giúp người dùng có thể xem lại dễ dàng các luồng trực tiếp đã phát. Được hỗ trợ bởi mã hóa dựa trên GPU và đảm bảo truyền phát chất lượng cao.
* Sigma Media Live: cung cấp giải pháp chuyển mã kênh tuyến tính hiệu quả, đảm bảo phân phối mượt mà trên nhiều thiết bị và mạng khác nhau. Tận dụng khả năng chuyển mã nâng cao, hệ thống điều chỉnh nội dung một cách liền mạch để có trải nghiệm xem tối ưu.
* Sigma Media VOD: cung cấp khả năng chuyển mã mạnh mẽ cho nội dung video theo yêu cầu, cho phép phát lại liền mạch trên các thiết bị và điều kiện mạng khác nhau. Với các tính năng tiên tiến, hệ thống đảm bảo trải nghiệm phát trực tuyến chất lượng cao để xem nội dung theo yêu cầu.
{% endtab %}

{% tab title="Tính năng mới" %}
1. **Chuyển đổi TypeVolume từ SSD sang NVMe**

Với nhu cầu ngày càng cao của KH trong việc tối ưu chi phí cùng hiệu suất, VNG Cloud cung cấp tính năng cho phép người dùng chuyển đổi loại volume từ SSD (Solid State Drive) sang NVME (Non-Volatile Memory Express) và ngược lại, nhằm tối ưu hóa hiệu suất lưu trữ dữ liệu trên hệ thống.

Tài liệu hướng dẫn sử dụng [tại đây](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/volume/chuyen-doi-volume-type)
{% endtab %}

{% tab title="Nâng cấp mới" %}
1. **Network VPCs:**&#x20;

Nâng cấp tính năng: ngoài subnet là các dãy CIDR/24 thì chúng tôi đã bổ sung cho bạn subnet là các dãy CIDR/28. Bây giờ, bạn có thể lựa chọn sử dụng dải CIDR/24 hoặc CIDR/28 tùy thuộc vào số lượng instance dự kiến trong subnet của bạn.

Ngày phát hành 07/03/2024

Tài liệu tham khảo [Virtual Private Cloud (VPC)](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/network/virtual-private-cloud-vpc)

2. **Network ACL**

Nâng cấp bổ sung tính năng Network ACL giúp bạn kiểm soát lưu lượng truy cập mạng đến và đi (traffic in/ out) từ các subnet trong VPC của bạn.

Ngày phát hành 07/03/2024

Tài liệu tham khảo  [Network ACL](../../vserver/compute-hcm03-1a/network/network-acl.md)

3. **New Policy L7**

Nâng cấp bổ sung chức năng cấu hình policy giúp bạn kiểm soát và định tuyến lưu lượng truy cập đến các máy chủ.

Ngày phát hành 08/03/2024

Tài liệu tham khảo [Listener Policies](https://docs.vngcloud.vn/vng-cloud-document/v/vn/vserver/compute-hcm03-1a/vlb-load-balancer-new-version/application-load-balancer/listener/listener-policies)


{% endtab %}

{% tab title="Cập nhất về Billling/Pricing" %}
1. **Terraform using POC wallet**

Hiện tại, với nhu cầu ngày càng cao của KH trong việc sử dụng dịch vụ Terraform, VNG Cloud đã hỗ trợ thêm việc cấp POC cho dịch vụ Terraform, hỗ trợ KH có thể dễ dàng trải nghiệm thử dịch vụ trên VNG Cloud trước khi quyết định dùng thật.

Như vậy đến nay ví POC đã có thể hỗ trợ cho các dịch vụ bao gồm vServer, vStorage, vMonitor, Terraform, VKS

2. **vMonitor Platform ra mắt gói bán mới linh hoạt và tối ưu hơn theo nhu cầu sử dụng**

Với gói bán mới với giao diện mới, cho phép khách hàng có thể tùy chỉnh lựa chọn cấu hình gói theo nhu cầu – từ đó giúp khách hàng tối ưu tốt chi phí sử dụng cũng như góp phần nâng cao trải nghiệm người dùng.

* Thời gian ra mắt và áp dụng: 29/2/2024
*   Các gói dịch vụ vMonitor mới:

    <table data-header-hidden><thead><tr><th width="181"></th><th width="199"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Hạng mục</strong></td><td><strong>Gói Basic</strong></td><td><strong>Gói Pro</strong></td></tr><tr><td>Chi phí</td><td><em>Miễn phí</em></td><td><em>Giá chỉ từ 500,000vnđ</em></td></tr><tr><td>Dung lượng</td><td><p>Thời gian lưu trữ (Retention):1 ngày</p><p>Metric: 5 resource</p><p>Log: 10GB/ngày</p></td><td><ol><li><strong>Metric:</strong> Khách hàng lựa chọn gói resource từ 5 đến cao nhất đến 500 resource (với các lựa chọn theo bước nhảy 5). Thời gian lưu trữ Metric 60 ngày.</li></ol><ol start="2"><li><strong>Log (theo ngày):</strong> Khách hàng lựa chọn từ 10GB/ngày đến 5TB/ngày (bước nhảy 5GB hoặc 10GB). Thời gian lưu trữ Log (Retention): 3,7,14,30,45,60,90 ngày</li></ol></td></tr><tr><td>Gói thông báo qua SMS/Email</td><td>Hệ thống có cung cấp lựa chọn miễn phí gói 20 email/SMM mỗi tháng. Khách hàng có thể chủ động lựa chọn gói miễn phí hoặc mua gói tính phí email/SMS với số lượng tùy theo nhu cầu.</td><td>Hệ thống có cung cấp lựa chọn miễn phí gói 20 email/SMM mỗi tháng. Khách hàng có thể chủ động lựa chọn gói miễn phí hoặc mua gói tính phí email/SMS với số lượng tùy theo nhu cầu.</td></tr></tbody></table>
{% endtab %}
{% endtabs %}











