# 2025

{% tabs %}
{% tab title="Nâng cấp mới" %}

{% endtab %}

{% tab title="Tính năng mới" %}
**Sep, 2025**

**VKS - HỖ TRỢ MULTI-AZ NODE GROUP**

Multi-AZ Node Group cho phép người dùng triển khai worker nodes – nơi chạy các ứng dụng và workloads – trên nhiều Availability Zone (AZ) khác nhau. Cách triển khai này giúp hệ thống Kubernetes đạt được tính sẵn sàng cao và khả năng chịu lỗi mạnh mẽ, phù hợp cho các ứng dụng quan trọng của doanh nghiệp.

**vNetwork - tích hợp vDNS cho dịch vụ Endpoint**

vDNS là dịch vụ DNS (Domain Name System), được thiết kế đặc biệt cho môi trường Private Cloud trên VNG Cloud, cung cấp khả năng quản lý và phân giải tên miền một cách an toàn, linh hoạt và hiệu quả trong mạng riêng ảo (VPC). vDNS được tích hợp chặt chẽ với các dịch vụ khác của VNG Cloud, tạo thành một hệ sinh thái hoàn chỉnh và mạnh mẽ cho hạ tầng trực tuyến của khách hàng. Trước đây, vDNS đã hỗ trợ tích hợp với các dịch vụ gồm vLB (Load Balancing) ,VKS. Với bản cập nhật lần này, việc tích hợp thêm dịch vụ Endpoint, sẽ giúp kết nối giữa VPC với các dịch vụ VNG Cloud gồm HCM-03 (vStorage, vMonitor, vServer, vCR, IAM) và HCM-04 (vStorage).

**Aug, 2025**

**VKS - Hỗ trợ Placement Group cho từng Node Group**

Việc hỗ trợ này cho phép kiểm soát vị trí triển khai node một cách hiệu quả hơn nhằm tối ưu hiệu năng và đảm bảo độ sẵn sàng cao, đặc biệt hữu ích cho các workload yêu cầu phân tán vật lý (anti-affinity) hoặc đồng vị trí (affinity) để giảm độ trễ và tăng tốc độ phản hồi hệ thống.

**vNetwork -  Hỗ trợ Multi-AZ zone cho các dịch vụ Endpoint, NAT, VPN**&#x20;

Tính năng hỗ trợ Multi-AZ này giúp Quý Khách Hàng chủ động hơn trong việc thiết kế hệ thống HA, giúp hệ thống duy trì hoạt động ổn định ngay cả khi một AZ gặp sự cố.



**Jun, 2025**

**vDB-Kafka - Hỗ trợ metric/logs**

Tính năng hỗ trợ Metric/Logs mới giúp Quý Khách Hàng có thể theo dõi toàn bộ trạng thái hoạt động của cụm Kafka trực tiếp ngay trên trang quản lý. Việc tích hợp này sẽ giúp Khách hàng đơn giản hóa việc giám sát, nâng cao khả năng chủ động trong quản trị hệ thống, và giảm thiểu rủi ro downtime cho các ứng dụng sử dụng Kafka.
{% endtab %}

{% tab title="Sản phẩm/Dịch vụ mới" %}


**May, 2025**

**AI STACK**

VNGCloud cung cấp một nền tảng AI toàn diện giúp doanh nghiệp triển khai, tích hợp và vận hành các ứng dụng Generative AI một cách dễ dàng, bảo mật và hiệu quả. AI Stack của VNGCloud được thiết kế theo hướng modular, linh hoạt và tối ưu cho cả đội ngũ kỹ thuật và nhà quản lý.

Hệ sinh thái các dịch vụ chính của AI stack bao gồm:

* **VKS (VNGCloud Kubernetes Service):** là dịch vụ Kubernetes được quản lý toàn diện.Tích hợp GPU, khả năng autoscaling, giám sát tài nguyên và bảo mật. Giúp tối ưu cho AI workloads cần GPU, nhưng cũng phù hợp để triển khai ứng dụng web, microservices và backend quy mô lớn. Qua đó, giúp doanh nghiệp nhanh chóng triển khai ứng dụng mà không cần tự xây dựng và duy trì hạ tầng. Tài liệu tham khảo [tại đây](../../vks/)
* vDB **OpenSearch:** Vector Database dưới dạng dịch vụ, giúp Hỗ trợ PostgreSQL(**pgvector)** và **OpenSearch** làm vector database.Hỗ trợ triển khai mô hình **RAG (Retrieval-Augmented Generation)** nhanh chóng.Giúp mô hình GenAI hiểu và khai thác dữ liệu doanh nghiệp theo ngữ cảnh. Tài liệu tham khảo [tại đây](../../vdb/opensearch-cluster-database-ods/)
* A**I Platform:** Cung cấp môi trường để **thử nghiệm (notebook )**, **fine-tune** và **inference** các mô hình AI ngay trên nền tảng GPU của VNGCloud. Tài liệu tham khảo [tại đây](../../ai-stack/ai-platform/)
* **AI Gateway:** là Cổng truy cập quản trị tập trung duy nhất cho nhiều mô hình AI, hỗ trợ routing thông minh và caching để tối ưu hiệu năng và chi phí. Giúp theo dõi truy cập, sinh audit logs, giám sát hành vi sử dụng qua metrics và alerts. Tài liệu tham khảo [tại đây](../../ai-stack/ai-gateway/)
* **Model-as-a-Service:** Hỗ trợ truy cập hơn đa dạng **mô hình GenAI** hàng đầu như GPT, Claude, Gemini, DeepSeek... chỉ với 1 API thống nhất. Tài liệu tham khảo [tại đây](../../ai-stack/ai-platform/model-as-a-service/)



**April, 2025**

**OPENSEARCH DATABASE**

vDB **OpenSearch** là **Vector Database**, tức là sử dụng dịch vụ này để **tìm kiếm gần đúng (k - Nearest Neighbor - kNN)** trên các vector embedding bằng cách tích hợp sẵn kNN plugin trên OpenSearch Cluster của bạn. Đây là một cách phổ biến để xây dựng hệ thống tìm kiếm vector cho **AI/ML, NLP, Recommendation Systems, hay Semantic Search**.

Tài liệu tham khảo [tại đây](../../vdb/opensearch-cluster-database-ods/)
{% endtab %}
{% endtabs %}





