# Giới hạn tính năng

Bảng bên dưới là các giới hạn của vStorage đối với một số tính năng, vui lòng tham khảo để sử dụng&#x20;

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="87">STT</th><th width="202">Tính năng/ Feature</th><th>Nội dung</th></tr></thead><tbody><tr><td>1</td><td>Tải lên tệp tin</td><td><ul><li>Tổng dung lượng tối đa của tệp tin được bạn tải lên thông qua <strong>vStorage Portal</strong> là <strong>20GB</strong></li></ul></td></tr><tr><td>2</td><td>Thiết lập metadata cho object </td><td><ul><li><p>Cho phép thiết lập <strong>metadata</strong> với: </p><ul><li>Key mặc định: "Content-Type", "Expires", "Content-Language", "X-Delete-At", "Cache-Control", "Content-Encoding", "XRobots-Tag". </li><li>Key tùy chỉnh: "X-Container-Meta-Vng-{custom_key}"</li></ul></li></ul></td></tr><tr><td>3</td><td>Sao chép object</td><td><ul><li> Cho phép sao chép <strong>object</strong> trong một <strong>project</strong></li></ul></td></tr><tr><td>4</td><td>Di chuyển object </td><td><ul><li>Cho phép di chuyển <strong>object</strong> trong một <strong>project</strong>.</li></ul></td></tr><tr><td>5</td><td>Khởi tạo container </td><td><ul><li><p>Khi thực hiện khởi tạo <strong>container</strong>: </p><ul><li>Nếu bạn thực hiện tạo container thông qua <strong>vStorage Portal</strong> thì hệ thống sẽ tạo một container với Storage Class (lớp lưu trữ) của container theo đúng với Project Type (Gold, Silver, Archive) của project mà bạn đang thực hiện khởi tạo container. </li><li>Nếu bạn thực hiện tạo container thông qua <strong>vStorage API</strong> hoặc <strong>3rd party software</strong> thì hệ thống sẽ tạo một container với Storage Class (lớp lưu trữ) của container là <strong>Gold</strong> bất kể Project Type của project mà bạn đang thực hiện khởi tạo container là Gold, Silver hay Archive</li></ul></li></ul></td></tr><tr><td>6</td><td>Sử dụng tính năng container versioning</td><td><ul><li>Một container chỉ có thể có <strong>một container versioning</strong> tại một thời điểm nếu bạn sử dụng tính năng container versioning.</li></ul></td></tr><tr><td>7</td><td>Lifecycle</td><td><ul><li><p>Một container chỉ có thể được thiết lập một trong hai loại rule: <strong>Expiration</strong> hoặc <strong>Transition</strong> thông qua vStorage Portal. </p><ul><li><p>Đối với <strong>Transition rule</strong>: Bạn có thể thực hiện thiết lập một hoặc nhiều lifecycle rule di chuyển object nếu trong vòng N ngày mà object không được truy cập. Hiện tại tính năng transition chỉ hỗ trợ cho:</p><ul><li><strong>Chuyển object đối với tài khoản khách hàng trả sau.</strong></li><li><strong>Chuyển object từ Gold container sang Silver container.</strong></li><li><strong>Chuyển object từ Gold container sang Archive container.</strong></li></ul></li><li><p>Đối với <strong>Expiration rule</strong>: Bạn có thể thực hiện thiết lập một hoặc nhiều lifecycle rule xóa object sau một khoảng thời gian nhất định kể từ ngày object tồn tại trên hệ thống vStorage. </p><p>Hiện tại tính năng expiration hỗ trợ cho:</p><ul><li><strong>Xóa object đối với cả tài khoản khách hàng trả trước và tài khoản khách hàng trả sau.</strong></li><li><strong>Xóa object thuộc Gold container, Silver container và Archive container. (Đối với Archive container, số ngày tối thiểu có thể thực hiện xóa object là 180 ngày).</strong></li></ul></li></ul></li></ul></td></tr><tr><td>8</td><td>Archive project</td><td><ul><li>Bạn chỉ có thể thực hiện mua gói lưu trữ <strong>Archive class</strong> và khởi tạo container và xóa object thông qua <strong>vStorage Portal</strong>. Sau 24 hour kể từ thời điểm tải lên tệp tin thành công vào project này, dữ liệu của bạn sẽ không được xóa cho đến khi đủ thời gian quy định ít nhất là <strong>6 tháng</strong>. </li></ul></td></tr></tbody></table>
