# vStorage

**vStorage** là một nền tảng lưu trữ đám mây toàn diện, cung cấp nhiều dịch vụ phục vụ cho các nhu cầu lưu trữ, sao lưu, đồng bộ và khôi phục dữ liệu. Dưới đây là giới thiệu các thành phần vStorage:

<table><thead><tr><th width="161.18182373046875">Tên sản phẩm</th><th>Mục đích sử dụng</th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Object Storage</strong></td><td><p>Object Storage là một mô hình lưu trữ dữ liệu mà trong đó dữ liệu được lưu dưới dạng "object" thay vì file  hoặc block. Mỗi object bao gồm:</p><ol><li>Dữ liệu: Nội dung thực tế (ví dụ: hình ảnh, video, file văn bản,...).</li><li>Metadata: Thông tin mô tả đối tượng (ví dụ: tên, thời gian tạo, định dạng,...).</li><li>Object ID: Một định danh duy nhất (ví dụ: hash, UUID) giúp truy cập object đó.</li></ol></td></tr><tr><td><strong>File Storage</strong></td><td>File Storage là dịch vụ trên VNG Cloud cung cấp khả năng lưu trữ file theo cách thức phân tán, dễ dàng mở rộng, và có khả năng truy cập từ nhiều instance cùng lúc, cho phép quản lý dữ liệu linh hoạt và dễ dàng mở rộng khi cần. Bên cạnh đó, File Storage cũng giúp sắp xếp dữ liệu trong thư mục và tệp theo cấu trúc quen thuộc, giúp việc truy xuất dữ liệu dễ dàng, lý tưởng cho tổ chức lưu trữ theo máy tính cá nhân.</td></tr><tr><td><strong>Storage Gateway</strong></td><td>Storage Gateway là dịch vụ cung cấp cổng kết nối giữa hạ tầng vật lý của khách hàng và dịch vụ lưu trữ trên cloud. Storage Gateway hỗ trợ các giao thức lưu trữ tiêu chuẩn như: NFS, SMB, CIFS. Với Storage Gateway của VNG Cloud, khách hàng thay vì phải tự cấu hình với các câu lệnh phức tạp thì có thể làm chỉ thông qua giao diện web portal.</td></tr><tr><td><strong>DataSync</strong></td><td><p>DataSync là dịch vụ được phát triển bởi VNG Cloud nhằm mục đích transfer dữ liệu an toàn, tự động và nhanh chóng giữa các dịch vụ lưu trữ object storage. Với DataSync, bạn có thể:</p><ul><li><p>Transfer dữ liệu từ các International Cloud tới VNG Cloud, cụ thể:</p><ul><li>Transfer dữ liệu từ Amazon S3, Google Cloud Storage sang vStorage.</li><li>Transfer dữ liệu từ bất kỳ S3-compatible Cloud Provider sang vStorage.</li></ul></li><li>Transfer dữ liệu từ On-premise lên VNG Cloud</li><li>Backup lưu dữ liệu của bạn trên vStorage.</li></ul></td></tr><tr><td><strong>Backup Center</strong></td><td>VNG Cloud Backup Center cung cấp một nền tảng tập trung để quản lý và bảo vệ dữ liệu của bạn trên tất cả các dịch vụ đám mây của bạn. Giải pháp toàn diện này cung cấp các khả năng sao lưu và khôi phục dữ liệu mạnh mẽ, đảm bảo sự liên tục kinh doanh ngay cả trong trường hợp xảy ra sự cố bất ngờ</td></tr><tr><td><strong>Disaster Recovery Center (DRC)</strong></td><td>VNG Cloud DRC là một dịch vụ toàn diện được thiết kế để giúp bạn triển khai chiến lược DR một cách hiệu quả trên các tài nguyên cloud thuộc hệ sinh thái VNG Cloud. VNG Cloud DRC cung cấp các công cụ và tính năng cần thiết để sao lưu, sao chép và khôi phục dữ liệu và hệ thống của bạn một cách nhanh chóng và đáng tin cậy.</td></tr></tbody></table>

Nếu bạn cần xuất thành file hoặc trình bày dạng slide, mình cũng có thể hỗ trợ.
