# 2024

Chủ đề này mô tả ghi chú phát hành trong năm 2024 cho các tính năng của vServer (VNG Cloud) và cung cấp liên kết đến các tài liệu tham khảo có liên quan.

## Bảng 2. Quý 2 2024 <a href="#id-2024-bang1.quy12024" id="id-2024-bang1.quy12024"></a>

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="122">Tính năng</th><th width="516">Mô tả</th><th width="163">Ngày phát hành</th><th width="84">Region</th><th>Tài liệu tham khảo</th></tr></thead><tbody><tr><td>Bandwidths</td><td><p>VNG Cloud xin giới thiệu đến quý khách hàng bản nâng cấp dịch vụ Bandwidths thuộc hệ sinh thái VNG Cloud. Cụ thể, bản nâng cấp này bao gồm:</p><ul><li><strong>Nâng cấp giao diện</strong>: Giao diện mới được tối ưu hóa và đồng nhất với các dịch vụ trên VNGCloud với thiết kế hiện đại và trực quan, giúp bạn dễ dàng tìm kiếm, xem thông tin và thực hiện các thao tác một cách nhanh chóng và thuận tiện hơn.</li><li><p><strong>Nâng cấp tính năng</strong>: </p><ul><li><strong>Phân loại gói đa dạng:</strong> Thay vì chỉ cung cấp 2 gói Dedicated package và Shared Pool như trước đây, VNGCloud sẽ giới thiệu thêm 2 loại gói mới: VNG Dedicated và Pay as you go. </li><li><strong>Thay đổi cách tính giá:</strong> Cả 4 gói Bandwidth đều sẽ áp dụng cách tính giá theo <strong>GB sử dụng</strong> thay vì theo Mbps như trước đây. Điều này giúp khách hàng dễ dàng theo dõi và quản lý chi phí sử dụng Bandwidth của mình.</li><li><p><strong>Nâng cấp tính năng khác:</strong> </p><ul><li><strong>Quản lý Bandwidth linh hoạt:</strong> Khách hàng có thể dễ dàng thay đổi gói Bandwidth hoặc nâng cấp/hạ cấp dung lượng sử dụng ngay trong giao diện VNGCloud.</li><li><strong>Thêm IP sử dụng bandwidth:</strong> Khách hàng có thể dễ dàng thêm IP mới vào gói bandwidth phù hợp khi nhu cầu sử dụng tăng cao mà không cần phải thay đổi cấu hình hệ thống phức tạp.</li></ul></li></ul></li></ul><p>Hiện tại, VNGCloud đang duy trì song song cả 2 portal bandwidth cũ và mới. Chúng tôi dự kiến sẽ đóng portal bandwidth cũ vào ngày 07/07/2024. Trong thời gian này, hệ thống sẽ <strong>không tự động chuyển đổi</strong> gói Bandwidth cũ của khách hàng sang portal mới. Bạn cần <strong>chủ động thực hiện xóa</strong> gói Bandwidth cũ trên portal cũ và <strong>mua gói mới</strong> trên portal mới.</p></td><td>07/06/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../network/bandwidth-hcm-03/">Bandwidth</a></td></tr><tr><td>Region HAN-01</td><td>Cập nhật thêm Region HAN-01 mới, hỗ trợ tăng hiệu suất truy cập cho các Khách hàng ở khu vực Hà Nội</td><td>05/06/2024</td><td>HAN-01</td><td><a href="../../">vServer</a></td></tr><tr><td>Service endpoints</td><td><ul><li>Dịch vụ Service Endpoint cung cấp riêng tư một cách an toàn và bảo mật từ các VPC đến dịch vụ vStorage.</li><li>Dịch vụ đã có trên Portal vServer.</li></ul></td><td>06/05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../../../vnetwork/tao-moi-endpoint.md">Tạo mới Endpoint</a></td></tr><tr><td>Search Servers</td><td><ul><li>Cập nhật tính năng Search tìm Servers với các tiêu chí như : Private IP, Public IP, Subnet ID, VPC ID.</li></ul></td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../trai-nghiem-san-pham-vserver/">Server</a></td></tr><tr><td>Volume</td><td><ul><li>Cập nhật tính năng hỗ trợ đổi tên Volume đã tạo.</li></ul></td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../volume/">Volume</a></td></tr><tr><td>vLB</td><td><ul><li>Cập nhật chứng chỉ SNI trực tiếp trên Listerner để duy trì và nâng cao bảo mật, đảm bảo các kết nối đến các dịch vụ của bạn luôn an toàn và đáng tin cậy</li></ul></td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../vlb-load-balancer-new-version/">LoadBalancer</a></td></tr><tr><td>Tags trong Network Interface</td><td><ul><li>Nâng cấp hỗ trợ gắn Tags vào Network Interface khi người dùng tạo một External Interface mới.</li></ul></td><td>05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../network/external-interface.md">External Interface</a></td></tr><tr><td>Network Interface</td><td><ul><li>Cập nhật trải nghiệm thanh toán trên External Interface.</li></ul></td><td>02/05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../network/external-interface.md">External Interface</a></td></tr><tr><td>Image</td><td><ul><li>Cập nhật trải nghiệm thanh toán trên Image;</li><li>Khi người dùng tạo Image thì không cần thánh toán (vì chưa xác định được dung lượng) nên hệ thống cho phép sử dụng ba ngày, sau ba ngày thì phải gia hạn để được sử dụng tiếp.</li></ul></td><td>02/05/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../image.md">Image</a></td></tr><tr><td>SSO - IAM</td><td><ul><li>Cập nhật phương thức đăng nhập mới bằng SSO thông qua tài khoản Google.</li></ul></td><td>10/04/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../../../identity-and-access-management-iam/cac-loai-dinh-danh-iam/tai-khoan-user-accounts/cach-dang-nhap-vao-vng-cloud.md">IAM</a></td></tr><tr><td>Snapshot</td><td><ul><li>Nâng cấp cho phép bạn có thể tạo VM hoặc Volume với các bản Snapshot đã sẵn có từ bước tạo VM hoặc tại danh sách Snapshot.</li></ul></td><td>03/04/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../snapshot/">Snapshot</a></td></tr><tr><td>Share Snapshot</td><td><ul><li>Nâng cấp tính năng cho Snapshot có thể share những bản Snapshot đến những tài khoản đang sử dụng dịch vụ VNG Cloud.</li></ul></td><td>03/04/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../snapshot/chia-se-snapshot.md">Chia sẻ Snapshot</a></td></tr></tbody></table>

## Bảng 1. Quý 1 2024 <a href="#id-2024-bang1.quy12024" id="id-2024-bang1.quy12024"></a>

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="134">Tính năng</th><th width="505">Mô tả</th><th width="137">Ngày phát hành</th><th width="85">Region</th><th>Tài liệu tham khảo</th></tr></thead><tbody><tr><td>Network VPCs</td><td><ul><li>Nâng cấp tính năng: ngoài subnet là các dãy CIDR/24 thì chúng tôi đã bổ sung cho bạn subnet là các dãy CIDR/28. Bây giờ, bạn có thể lựa chọn sử dụng dải CIDR/24 hoặc CIDR/28 tùy thuộc vào số lượng instance dự kiến trong subnet của bạn.</li></ul></td><td>07/03/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../network/virtual-private-cloud-vpc.md">Virtual Private Cloud (VPC)</a></td></tr><tr><td>Network ACL</td><td><ul><li>Nâng cấp bổ sung tính năng Network ACL giúp bạn kiểm soát lưu lượng truy cập mạng đến và đi (traffic in/ out) từ các subnet trong VPC của bạn. </li></ul></td><td>07/03/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../network/network-acl.md">Network ACL</a></td></tr><tr><td>New Policy L7 </td><td><ul><li>Nâng cấp bổ sung chức năng cấu hình policy giúp bạn kiểm soát và định tuyến lưu lượng truy cập đến các máy chủ.</li></ul></td><td>08/03/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../vlb-load-balancer-new-version/application-load-balancer/listener/listener-policies.md">Listener Policies</a></td></tr><tr><td>UserData</td><td><ul><li>Cập nhật tính năng hỗ trợ người dùng đăng tải UserData.</li><li>Giúp cung cấp thêm dữ liệu cho Server để có thể tùy chỉnh nhiều nhất theo nhu cầu của người dùng.</li></ul></td><td>13/03/2024</td><td>HCM-03</td><td><a href="../trai-nghiem-san-pham-vserver/userdata.md">UserData</a></td></tr></tbody></table>
